
------------

第一章 真实游戏玩家

    北方，某偏僻的小城，江市。

    这是个没什么出产，也没什么特色的小城，所以知名度一向不高，连很多本省的人都没听说过。如果非要说特色的话，估计就是静谧的环境和还算淳朴的民风了。几乎所有人，都显得很悠然，连工作都像度假一样。

    不过也不是所有人都这么悠然的，比如江市第一中学，已经是高三的学子们，全都在老师的督（wei）促(bi)下，顶着酷暑在教室里苦读。教室前面的黑板旁，挂着一个倒计时的日历牌，上面日期显示，距离高考还有二十六天。这个日历牌就像催命鬼一样，让学生们不由自主的紧张起来，自觉的加紧学习。

    但在一片紧张的氛围中，又有一个例外的人。在教室的最后排，一个身材娇小的女生，别人都在苦读的时候，她却趴在桌子上睡大觉。虽然她在最后一排，可还是惹得不少学的心烦意乱的同学频频回头看她，眼中露出羡慕嫉妒恨的光芒。

    按照一般学校里的潜-规则，坐在最后一排的学生，不是被放弃了的，就是非常让老师讨厌的。不然的话，一个女生，而且身材还比较矮，是不该坐在长人林立的后排的。

    但这个女生比较特殊，班主任老师走进教室，扫视了一圈儿，将其他同学都很自觉的在学习，就没说什么，只是来到那个女生的桌前，轻轻敲了敲桌子，柔声说道：“简明月同学，要放学了，起来清醒一下吧。”

    趴在桌子上的女生被惊醒，抬起头来揉了揉惺忪的眼睛，又伸了个懒腰，打了个哈欠，才说道：“要放学了？谢谢老师提醒。……老师，你看我来学校也是睡觉，你就放我的假吧！我松快了，你也省事不是？”

    老师轻笑道：“你想的美！给你放假，让你出去打架吗？你说你一个女孩子，怎么那么好打架呢？”

    简明月辩解道：“老师，我可不是打架，我是在打抱不平！现在的人道德多低下啊，不打他们不足以平民愤！”

    老师的笑容更大了一些，说道：“好了好了，你是打抱不平，行了吧？但不管你怎么说，我都不会给你假的，因为这是你父母要求的，我也答应了，所以你就别想了。”

    简明月像只受委屈的小狗似的，重新趴在桌子上哼哼了起来。这让所有同学都哄笑起来，一下子冲淡了临近高考的紧张气氛，难得的欢乐了一下。

    已经同学三年了，简明月是个什么样的人，同学们没有不知道的。这个丫头别看长的娇小玲珑，可实际上却是个功夫高手，一身咏春拳和谭腿功夫，打遍全市无敌手。但她虽说是经常打架，但从来不欺负普通同学，都是教训那些欺负同学的坏学生、小偷小摸、地痞流氓什么的，甚至救过两个路遇强-奸犯的女同学，还协助警察抓过罪犯，绝对算的上是同学身边的侠女。

    只可惜这位侠女长的太一般，皮肤略黑，嘴唇有些厚，脸型也有些宽，即使有一双很有灵性的大眼睛，也难以弥补其他部分的缺陷。总体来说，顶多能打七十分的普通女孩儿。再加上她有些大大咧咧的性格，像男人多过像女人，所以几乎所有男生都和她像哥们儿似的，没人对她产生过别的想法。

    如果仅仅是假小子的性格，老师也不会这么纵容她，关键是她的学习成绩好的过分，无论是语文、数学、英语，还是物理、化学、政治、地理，甚至美术、音乐、体育等科目，全都是拔尖的。模拟考试的成绩，考上华清、京大等最好的大学都是轻而易举。自己的学生能考上名牌大学，对老师来说就是成绩，就是奖金，所以所有的老师看到她都会笑眯眯的，只要她不把天捅破了，都会非常宽容。

    放学了铃声响了，早就学的头昏脑涨的同学们都收拾好书本文具，然后涌出教室。有的去食堂，有的去外面的小吃部，还有的则直接回家。简明月就是直接回家的那一类，其实她更想在外面吃，可惜她有一对女儿控的父母，尤其是知道她在外面经常打架之后，管束的就更严格了，简明月也只能乖乖听话。

    说起这对父母，简明月其实还是满心感激的。三年前她刚来到这个世界的时候，当真是举目无亲、身无分文。没想到就遇上了现在的父母，简天明和胡玉娟。他们两个结婚多年，却一直没有孩子，虽然始终很恩爱，但也难免有些遗憾。偶遇简明月后，一眼就看对眼儿了，把她收养了下来。

    一般人要收养孩子，都是收养那些三四岁以下的，这个年龄的孩子还很懵懂，几乎没什么记忆，收养后更利于融入家庭，而不会总想着自己不是父母亲生的。而简明月刚来时看上去就有十五六岁了，简天明夫妇还要收养她，在别人看来是非常不智的。可这两口子都是非常随性的人，喜欢了就去做，不会考虑别人的眼光。

    至于简明月会不会和他们离心离德，他们也从来不担心。他们坚信，只要用真心换真心，就一定能得到孩子的认可，将他们视为自己真正的父母的。

    简明月表面上看也就十五六岁，但实际上她有一个成熟的灵魂。她本是一个三十多岁的猥琐大叔，有一天正在玩儿游戏时，电脑不知怎么搞的突然漏电，让他也加入了穿越大军，还变成了一个小女孩儿！这让他一时间非常惶恐，整个人都出于蒙圈的状态。穿越就是件让人很难接受的事了，还从一个大老爷们儿变成了小女孩，是个人都得蒙圈。幸好在这个时候遇到了简天明夫妇，这才有了一个避风的港湾，让她有时间渐渐恢复。

    简明月在地球的父母，早在他十几岁的时候就相继去世了，全靠奶奶的资助才上完高中，然后就开始打工养活自己了。虽然他算不上是孤儿，可也非常想念父母，渴望父母的关爱。简天明夫妇肯收养她，还对她视如己出，让她非常感动，也愿意融入这个家庭。要不然，以她现在的本事，别说是普通人的父母了，就算是警察、军队，都别想管住她。

    至于说简明月的本事，这就要说到穿越众的金手指了。他是在玩儿游戏的时候穿越的，没想到在穿越之后，竟然将游戏系统也带过来了。在简明月的视野中，不像别人那样眼前都是景物，而是在边角的视线余光里，还有角色名称、小地图、红蓝余量显示、技能栏等等，和游戏界面一模一样。

    等简明月从蒙圈的状态中挣脱出来，发现了这一点之后，当真是欣喜若狂！不说游戏系统的其他能力，单单是背包功能，就足以让她成为异能者了。游戏背包可不会真的让她身上背着个背包，而是随身空间，只要心念一动，就能将身体接触的东西收进去。取出来时更加方便，若是衣服就可以直接穿在身上，若是武器也可以直接出现在手里，比一般的随身空间还人性化的多。

    此外还有一个惊喜，就是小地图功能。本来这个功能在游戏中的作用不是很大，但在简明月身上却成了雷达、卫星、敌意侦测器的集合体。在以简明月为中心的半径一公里的范围内，即使是看不到的地方的地型都能显示出来，所有体型稍大一点的生物都能看到，还能分辨出谁是敌人谁是队友。这样的功能，让简明月可以轻易的分辨出谁是能打的，谁是不能打的，让她在出手时没什么顾忌了。

    在发现自己有游戏系统在身后，简明月很是兴奋了一阵子，成宿的不睡觉，规划自己将来该走的路。

    这个游戏系统的样式，和他穿越前玩儿的那个游戏一模一样，估计规则也和游戏中一样。想了好久之后，她决定还是走法师路线。要是走战士路线的话，将来免不了要提升力量的基础属性。可一般人的力量在系统中只有五，要是几十倍的加强后，她就会有一身怪力，也许拿杯子喝水都要小心翼翼，不然就会把杯子捏碎。所以，还是走法师路线要方便一点，只要不使用法术，别人是看不出她有什么特殊的。

    只是随后她又发现，游戏系统是和她融合了，但要想升级就难了。玩儿游戏的时候，在二十级之前，只需按照游戏指引去做任务就好，根本不用费神。可是到了现实中，哪有npc指引她升级？逼得她只能苦逼的到处去找小动物杀。家里吃个鸡吃个鱼什么的，她都会抢着去杀。虽然经验只有一点两点的，可也总比没有强。

    可在一级二级的时候还好，需要的经验很少。升到一级只需一百经验，一级升二级需要二百经验，二级升三级就需要四百经验了，这得杀多少鸡鸭鱼才能攒够？
------------

第二章 替父挡枪

    搂着韩筱玉漫步在校园中，简明月相当的惬意。前世她不过是个宅男，哪有和女神亲近的机会？这一世她成了女孩儿，却可以仗着性别的优势，轻易的接近女神。即使吃吃豆腐，女神也顶多以为她是在玩闹，而不是真的羞恼，甚至甩一巴掌什么的。这让简明月心里美的不行，梦里都笑醒好几回，庆幸自己变得好。

    只是她从来没想过，就算女神愿意跟她亲近又能如何？香喷喷的美肉放在眼前却能看不能吃，又有什么用？可宅男的思维和常人不同，真让他做点什么，他还未必敢。能这样挨挨擦擦的揩点油，她就已经很满足了。

    当简明月再次用胳膊蹭上韩筱玉的胸口时，韩筱玉终于忍不住了，退开一步道：“明月，别闹了！这里这么多人看着呢，你就不能收敛点？整天像个色狼似的，难道你真的是百合？”

    简明月很认真的点头道：“是啊，你才知道？好吧，这里人多，我就不闹你了，等到了没人的地方再闹。嘿嘿，我的小美人儿，你是逃不出我的手掌心儿的，你就乖乖从了吧！”

    韩筱玉妩媚的白她一眼，说道：“真的么？我的高考志愿报的可是军校，你也想跟我一样考军校吗？”

    简明月吃了一惊，说道：“筱玉，你真的要考军校？你可别犯糊涂，你看看你长的，整个儿一仙女，要是去考军校，就要整天训练，到时候把你晒的和黑炭似的，就白瞎你的容貌了！你真愿意变成黑炭美女？尤其是训练就难免会受伤，要是留下几道伤疤，你还活不活了？”

    女孩子就没有不爱美的，本就长的很美的女孩尤其如此。韩筱玉被简明月说的有些犹豫，但最后还是下定了决心道：“就算变成黑炭，就算留下伤疤，我也还是要去！当兵是我从小的心愿。我最羡慕那些英姿飒爽的女兵了，要不然我会跟你这个假小子交朋友？还让你占了这么久的便宜？”

    简明月挠头道：“你是玩儿真的？那就麻烦了，我父母一向是把华清、京大当做我的目标的。不过有句诗说的好：生命诚可贵，爱情价更高。只要你答应做我女朋友，我就不惜和父母好好争一争，和你一起上军校。”

    韩筱玉“呸”了一声，脸色更红了，说道：“你上不上军校和我有什么关系？我巴不得摆脱你呢，你不上最好。还有，你看看你，长的还没有我高，就想当我的男朋友？你的条件差的有点远哦！”

    简明月哭丧着脸道：“喂，俗话说得好，打人不打脸，你怎么净往我伤口上撒盐？没有你这样的，我受到伤害了，你要赔偿我，补偿我，安慰我，抚……”

    一边说着，简明月一头扎进韩筱玉的怀里撒娇，脑袋在两团硕大上蹭啊蹭。韩筱玉被气的揪着她的耳朵把她的脑袋拎开，骂道：“你就是个无赖！我怎么就瞎了眼，和你成了朋友？”

    简明月一边夸张的惨叫着，一边赔笑道：“我错了我错了！老婆你别生气！你的美让我情不自禁，你的唇让我无法自拔，你的沟让我明知是万丈深渊也情愿永坠其中……”

    韩筱玉听到“沟”这个字的时候，终于忍不住红着脸笑骂道：“你不但是无赖，还是个流-氓！不理你了，要上课了。”说完，转身就像个小鹿似的跑走了。

    简明月急忙在后面追赶，说道：“老婆，跑慢点！别摔着，我会心疼的！”

    两人笑闹着回到教室，两人都是尖子生，所以在一个班。只是简明月早已将高中的课程都学完了，复习什么的对她来说根本是浪费时间，所以主动要求坐在最后一排靠窗的位置，别人复习的时候她就睡觉。

    时间一点一点过去，终于到了放学的时候。简明月和韩筱玉一起走出校门，早有司机在等着韩筱玉了。简明月和她挥手告别，就骑着自行车回家。

    简明月到家时，母亲胡玉娟已经做好了饭菜，但父亲简天明却还没回来。由于简明月吃完饭之后还要去上晚自习，所以胡玉娟就让她先吃，自己等简天明回来再一起吃。这个时候没什么好客气的，简明月狼吞虎咽的吃完了，又看了会电视，就再次起身去上学了。

    不过简明月可不是孩子了，在父母面前她总是表现的很乖巧，但离了父母眼前就不是她了，直接跑到网吧去上网了。至于晚自习，那是什么东西？

    上网的时候简明月就定好了时间，到了时间自动断网。这个时候，晚自习也该结束了，她骑上自行车晃晃悠悠的回家，装作是刚下晚自习的样子。不过现在还有点早，她得在路上磨蹭一会儿才行。

    当她来到自家小区的大门口时，一辆越野车从后面追了上来，在小区门口停下。车门一开，简天明从车上下来，回头对司机道：“行了，你回去吧，我和我女儿一起走。”

    越野车掉头走了，简天明则虎着脸看着简明月，说道：“你怎么比平时早了十分钟？这个时候晚自习才刚下吧？你怎么就到这了？又逃课了是吧？”

    简明月没想到简天明会下班的这么晚，还这么巧的给抓到了，只好陪着笑脸道：“爸，你今天下班怎么这么晚？肯定饿了吧？我妈做了好多好吃的，一直在等你呢，咱们快回家吧！”

    简天明也知道简明月是逃课大王，经常从学校溜出来，不然她那些彪悍的战绩是从哪来的？只是简明月的学习成绩好，简天明也就对她的逃课之举睁一只眼闭一只眼了。现在抓了个现行，也只是板起脸来训斥几句就算了。以简明月的脸皮，对这样训斥早已免疫了，嬉皮笑脸的就过去了。

    父女两人说了几句就要转身进小区，可就在这个时候，简明月忽然在小地图上发现一个红点！红点就代表是可以打的“怪”，然而江市现在还有敢捋简明月虎须的人吗？这个红点是哪来的？

    简明月本能的回头看去，发现一个黑影正低着头快步走来，像是路过这里一样。可是当他发现简明月在看他时，他明显有些慌了，恰好距离也足够近了，他突然从怀里掏出一支手枪来，冲着简天明就是几枪。

    看到这个家伙掏出了枪，简明月立即知道不好，当下也来不及思索，立即挡在简天明身前叫道：“爸爸小心！”

    简天明在简明月挡住他的时候才反应过来，这个时候再想做什么动作已经来不及了，只听三声枪响，挡在他身前的简明月娇小的身体就震了三次，然后无力的靠在了他身上。

    这可把简天明吓坏了，急忙抱住软倒的简明月，焦急的叫道：“明月，月月！你怎么样？你别吓我！”

    简明月也没想到会出现这种情况，但她在打那些小混混赚经验的时候，可不是只打人没挨过打的，早就养成了在背包里总是带着几个红瓶的习惯。现在挨了三枪，一下子被打到濒死的边缘，她急忙用意念使用背包里的红瓶。从背包里直接使用红瓶，不需要拿出来喝掉，只需心念一动，就可以起效。

    按照简明月现在的血量，两个小红瓶就能补满还有余。可是这一次她足足喝了十几个小红瓶，才算止住血量的下降。这是因为子弹留在她的体内，还在持续让她掉血，让她不得不连续补血才缓过来。等她彻底恢复后，三颗子弹也被排出了体外，掉在了马路上。

    简明月恢复了过来，心中的怒火就升腾起来。她自重生以来，还没吃过这么大的亏，刚才差点疼死她，她岂能放过那个枪手？立即从简天明的怀里挣脱出来，扶起自行车就要去追。

    简天明却看傻了眼，刚刚简明月明明都快不行了，现在怎么又这么精神了？连忙拉住简明月，上下一检查，发现她胸前有三个枪眼，衣服也被鲜血都浸透了。看受伤的位置，一枪心脏，两枪肺部，无论那一枪都足以致命了，可简明月为什么还精神抖擞的？

    简明月也知道这事不好解释，只能睁开简天明的手道：“爸，你快放开我！那家伙就要跑远了，再不追就来不及了！你先回家，有事咱们回头再说！”

    摆脱了简天明，跳上自行车，简明月离弦之箭一般蹿了出去。而那个枪手，此时已经跑出了五百多米，看没人追来，以为自己安全了，正躲在墙角后大喘气。可没想到简明月有小地图，不逃出一千米就敢停下休息，那不是找死是什么？所以当简明月出现在他面前时，他就像见了鬼似的！

    在枪手的心目中，简明月就和鬼没两样了。谁见过胸口挨了三枪，然后带着枪眼和满身的鲜血还能追上来的？因此这家伙被吓傻了，让简明月毫不费力的一脚踢昏了过去，又赚了一笔经验。
------------

第三章 杀人灭口

    把枪手打倒了，简明月又开始犯愁了。刚才枪手可是看见了她的模样，到时候要是对警察一说，只怕会引起有心人的怀疑，要是把她抓去切片什么的，那可就糟了。

    可要是不把枪手交给警察，就只有放了和杀死这两种选择。放了的话，别说简明月不甘心，就说他依然可能将事情说出去，这个选择就不可取。把人杀了然后毁尸灭迹是最好的办法，但简明月又顾忌简天明和胡玉娟的反应。要是他们知道她杀人了，只怕会很失望吧？

    想来想去，简明月索性不自己拿主意了，打了个电话给简天明，问他怎么办。

    简天明在简明月去追枪手时，第一时间就想到了报警。可是他掏出手机，号码都按好了，在最后要按发射键的时候又犹豫了，然后将手机揣回了兜里，掏出烟来点上大口的抽起来。

    简明月刚才的样子他看的清楚，那三枚弹头他也找到了，上面还沾满血迹。这说明他刚才看到的不是幻觉，而是真实发生过的。只是如此不科学的事情怎么会发生在自己女儿身上？要是被别人知道了，只怕会很麻烦。

    就在简天明思潮起伏的时候，简明月的电话打过来了。简天明急忙按下接听键，不等简明月说话，就连珠炮似的问道：“明月，你现在在哪？刚才是怎么回事？你到底中没中枪？”

    简明月连忙说道：“爸爸爸爸，你的问题等会儿我回家之后，咱们再慢慢说。现在的问题是，那个枪手被我抓到了，我该怎么处理他？他看到了我胸前的血迹和……枪眼。”

    最后一句话，让简天明明白了简明月的意思。简明月的确和常人是不同的，而且还被那个枪手看到了。这让简天明心中烦乱起来，他同样想到了简明月犹豫不决的问题，该怎么处置这个枪手？

    简天明好歹是个官员，身在官场，当然见识过无数龌蹉、卑鄙、阴险、毒辣等等事情，虽然他自己立身很正，但不代表他不会那些手段。于是他只犹豫了三秒钟，就说道：“明月，你马上把那个人藏起来，不要让任何人看到，报一下你的位置，我马上就过去。”

    简明月说了一下自己所在的位置，简天明就立刻向那里赶去。一边快步赶路，一边在心中做出计划，等找到简明月时，他心中已经有了完整而缜密的计划。所以一见到简明月，第一句话就是：“那家伙还活着吗？”

    简明月愣愣的点了点头，她现在的心情也很是复杂，她有点担心简天明会因为她的特殊而放弃她，也担心简天明会不让她灭口，或许自己以后只能满世界逃亡了。

    幸好在简天明心中，女儿比什么都重要，他立即说道：“把他弄醒，然后想办法让他乖乖听话，跟我们一起出城，等出了城再处置他。对了，他的枪呢？找到了吗？找到了给我。”

    简明月听了最后一句话，就明白简天明的意思了。所谓的处置这个家伙，就是要杀人灭口。简天明这个坐办公室的人徒手没有一击就致人死命的办法，只能借助枪械，所以才管简明月要枪。

    明白了简天明的心思，简明月立即摇头道：“爸，您现在已经知道我和别人是不一样的，就算这次不暴露，以后也免不了要和各种各样的敌人战斗。所以，……杀人害命的事，还是由我来做吧，算是提前适应了。”

    简天明眉毛一竖，厉声道：“你胡说什么？有我在，你就不会有麻烦！你才多大，这种事怎么能让你做？”

    简明月摇头叹息道：“爸，我的年纪已经不小了。三年前您收养我的时候，您看我的模样说是大约有十六岁。现在三年过去了，您看我长大了吗？是不是依然看着像十六岁？”

    简天明愣了一下，仔细看了看简明月，不确定的问道：“这三年你确实没长大，那你到底多少岁了？”

    简明月笑了笑没说话，只是回头将藏在角落里的枪手拎了起来，一顿耳光扇过去，将他生生打醒，然后手中突然出现了一支手枪，顶在枪手的脑袋上，问道：“说，你为什么要杀我爸？谁指使你的？”

    那枪手迷迷糊糊的醒来，一看自己正被娇小的简明月一只手提着，心中就先是一惊，然后发现自己被枪顶着脑袋，腿就更软了，急忙说道：“别……别杀我！我说，我……我全都说！”

    这个枪手也不是什么职业杀手，只不过是个欠下巨额赌债的小混混，被一个陌生人找到，给他一笔钱和一支枪，让他来杀简天明。至于那个陌生人，虽然枪手描述的很详细，长的什么模样，各自有多高，穿什么衣服，都非常明白，可简天明还是想了半天也没想起来是谁，自己根本就不认识这个人。

    其实想想也能明白，雇凶杀人的人明知道这种做法要是被抓住是要判死刑的，哪还敢露出破绽？当然是能隐匿就尽量隐匿，不可能让一个随时可以舍弃的棋子知道自己的底细。

    既然这个人没什么用了，简天明也懒得再问，说道：“行了，起来跟我们走吧。”

    那枪手还以为简天明是要把他交给警-察，乖乖的站起来就要走，不想简明月却道：“不用那么麻烦了。”

    一边说着，简明月手中的枪消失不见，然后出现了一个排球大的火球，随手一扔，就砸在了枪手的身上。枪手只来得及露出一个惊骇欲绝的表情，火球就砸中了他，然后发出轻微的“砰”的一声，化为漫天火焰，将他包裹在其中。枪手的惨叫被堵在了嗓子眼儿里根本没发出来，甚至只是抽动了几下，就被烧焦了！

    这一幕彻底把简天明惊呆了，既然是他知道简明月不是一般人，也没想到不一般到这种程度！刚才那是什么？魔法还是法术？最重要的是，简明月这个小丫头居然在杀了一个人后面不改色，难道人命在她眼里这么不值一提吗？这可不是好现象，必须得引起重视了！

    有心想教育简明月，但这里不是说话的地方，简天明四外看了看，发现没人注意，急忙拉着简明月要走。简明月却挣开了他的手，说道：“这家伙虽然死了，可尸体还留在这，被人发现了就是大麻烦，我再处理一下。”

    说着，简明月又是连续几个小火球，将尸体彻底烧成了灰烬，夜风一吹，就混杂在墙角的泥土中，再也找不到了。然后简明月轻松的拍拍手，回头道：“好了，这下可以放心了，咱们回家吧。”

    简天明看看简明月，再看看彻底消失的灰烬，心中滋味难明。刚才他在路上琢磨出的详尽的杀人、埋尸、掩人耳目、制造不在场的证据等等计划，现在全都用不上了，简明月干的更加彻底。

    父女俩并肩往家走去，只是一时间都不知说什么好，一直默默的走到自家楼下，简天明才忽然停住脚步说道：“你的事你妈还不知道吧？”

    简明月摇摇头。简天明这才放心，继续道：“既然她还不知道，就不要告诉她了，免得她担心。”

    简明月点点头。简天明沉吟了一下，又道：“你这是第一次杀人吗？什么感觉？”

    简明月道：“是第一次。感觉嘛，好像没什么感觉，就像玩儿游戏，打死个npc而已。”

    简天明虽然不玩儿游戏，但多少还是有些了解的，明白什么叫npc，闻言只是点了点头。再次沉默了半晌，才说道：“没想到你还有这样的本事，看来我以后是管不了你了。不过我希望你无论做什么，都要有一个底限，尤其是在杀人的时候，要明白什么人该杀，什么人不能杀！”

    简明月忽然感觉简天明和她的距离远了不少，这让她心中怯怯的，说道：“爸，你不会不要我了吧？”

    简天明扯出一个难看的笑容道：“怎么会不要你呢？不管你有多大本事，都是我的女儿。”

    简明月也扯了扯嘴角，说道：“看你的笑容就是在撒谎，你是不是在琢磨怎么把我赶出家门了？”

    简天明脸色一冷，飞起一脚轻踢了简明月的屁股一下，训斥道：“今晚上发生这么多事，我一下子接受不了不行啊？我的笑容怎么就在撒谎了？别特么瞎琢磨！”

    被踢了的一脚当然不疼，但简明月却一下子放下心来，再次露出没心没肺的笑容，揽着简天明的胳膊道：“好了，我知道了，不会再胡思乱想了。咱们快回家吧，我妈估计早就等急了。”

    两人回到家中，胡玉娟果然已经有些不耐烦了，一看他们进来就气哼哼地道：“你们两个跑哪去了？一个打电话说马上就回，结果马上了半个小时。另一个也早该到家了，结果也晚了将近半个小时。说，你们爷俩一起干嘛去了？一看你们的表情就知道你们有事瞒着我，给我老实交代！”

    简明月立即举手道：“老妈，我向你举报，我放学回来的时候，刚好看到我爸和一个漂亮阿姨在说话！那个漂亮阿姨还……哎呀！”

    简天明刚换下皮鞋，听简明月这么说，立即用只穿袜子的脚蹬在简明月屁股上，将她蹬了个踉跄，瞪眼骂道：“小兔崽子，叫你胡说八道！”

    胡玉娟也抿嘴笑道：“该！连你爸都敢编排，就该好好教训！”
------------

第四章 坦白和对未来的规划

    父女俩配合着将胡玉娟糊弄了过去，吃完饭后，简天明就将简明月叫到书房，要和她详细谈谈。

    简明月当然相信简天明不会出卖她，把她送上解剖台，只是怕简天明和胡玉娟觉得她太怪异，所以才一直都没说。现在既然被发现了，她也就全都招了，连详情也都解释了一遍。当然，关于她是穿越来的，依然没说。

    听了简明月的解释，简天明才恍然道：“怪不得你动不动就和人打架，原来不是为了见义勇为，纯粹是为了赚经验！还有你的学习成绩，我还以为我的女儿是天才呢，原来都是靠系统作弊！你太让我失望了！”

    简明月愕然道：“老爸，什么叫纯粹为了赚经验？就算见义勇为是顺带的，也不能说完全抹杀我的侠义之心吧？再说了，这不是重点好不好？我身上有个系统诶！”

    简天明无所谓的摆摆手道：“既然没什么危害，反而对你有很大的帮助，有就有呗！不用喂食也不用花钱，让它在你身上待着吧。只不过以后不要那么明目张胆的打架了，要是被别人发现了，可就没这么简单了。”

    简明月咧了咧嘴，不知该如何评价简天明，说他没心没肺好呢，还是逗逼好呢？

    不管怎么说，简明月的特殊之处有了一个知情人，让她感觉心里轻快了很多。保守一个秘密不让任何人知道是很累人的，能有个人分担，在心理上要可不止轻松了一半。

    接着简明月又问道：“爸，那个枪手死了，是谁指使的就没法查了，要是再有人来暗杀您该怎么办？”

    简天明毫不在意地道：“没事，就算那个枪手死了，我也大概猜出是谁了。至于再次暗杀，哼，我自有办法。”

    简明月怀疑的看着简天明，说道：“爸，你不是在吹牛吧？人家都动枪了，肯定把你恨到骨头里了，你又不能报警，怎么对付他？要不，你说说你猜测的是谁，我去探探他的成色？”

    简天明虎起脸道：“这些事不该是你操心的，小孩子家家的，好好学习就够了！”

    简明月无奈地道：“爸，我都说了，我不是小孩子了！你怎么……”

    不等她说完，简天明醒悟过来，一拍脑门说道：“对对对，你说过你当初不是十六岁，现在也不是十九岁，那你到底多大岁数了？怎么系统还有长生不老的功能？”

    简明月眼珠转了转，说道：“你没听说吗？女人的年龄，男人的存款，是不能随便打听的。”

    简天明气的用手指点了点她的脑袋：“什么男人女人的？你是我女儿，有什么不能打听的？赶紧说！”

    简明月挠挠头道：“我也记不清了，大概、好像、可能是三百七十几来着……”

    简天明听的张大了嘴，三百七十几？连零头都比他大多了，这个父女关系还怎么维持？

    正当简天明开始发愁的时候，简明月偷偷的起身要溜。简天明一抬头发现她鬼鬼祟祟的模样，立即反应过来，气的抓起烟盒就砸了过去，笑骂道：“臭丫头，连你老爸都骗，真是欠揍！”

    简明月及时打开门躲在了门后，让烟盒只能砸在门上，然后还露出半个脑袋做了个鬼脸，才缩回去关上了门。胡玉娟正坐在客厅里看电视，见简明月兔子似的跳出来，说道：“你们父女两个谈完了？谈完了就赶紧刷牙洗脸，然后上-床睡觉！你看看都几点了？明天还要上学呢！”

    简明月答应一声就向卫生间走去，可走到门口的时候忽然又转身问道：“妈，你就不好奇我爸和我谈什么？”

    胡玉娟头也不回的说道：“你爸叫你去书房，就是有正事谈，该让我知道的你爸会主动跟我说，不该让我知道的我也从来不打听。”

    简明月当然知道简天明和胡玉娟的相处模式，只是今天这事和自己有关，胡玉娟居然也不打听。简明月耸耸肩，没再多问，就去洗漱了。

    第二天，简明月去上学，简天明去上班，胡玉娟最后离开家，去她开的琴行照看生意。一家三口的日子和往常一样，丝毫没有改变。尤其是简明月和简天明，像是昨晚没发生任何事似的。

    简天明也就罢了，好歹也是个官员，喜怒不形于色的本事多少还是有点的，而简明月没把杀了一个人的事情放在心上，就让简天明有些忧虑了。一个女孩子，杀人的时候面不改色，杀人之后若无其事，是她天生如此，还是杀过很多人了？简明月之前在流浪的时候经历过什么，简天明和胡玉娟也不是很清楚，万一……

    等简明月下午放学后，发现往常总是比她回来的晚的简天明竟然已经在家了。不过她也没多想，随便问了一句就算了，然后一家三口难得的在正常晚饭的点儿一起吃饭。

    等吃完饭之后，简明月稍微休息一下就又要去上晚自习了，简天明却忽然说道：“明月，今天的晚自习你就别去了，我有话跟你说。”

    简明月诧异的看了看简天明，又看了看胡玉娟，然后无所谓的道：“好啊，我正不想去呢。你们想说什么？”

    简天明道：“是关于你高考的事。之前我和你妈一直想让你靠华清、京大这样的名校，可是后来我想了想，觉得你还是考军校比较合适。今天我特意请了半天假，和你妈商量了一下午，觉得还是尽量让你去做符合你的性格的职业比较好，而不是顺从我们两个的意愿。”

    简明月立即举手道：“其实我的理想是当明星，站在舞台上，接受观众的欢呼！要不，我还是考音乐学院吧？”

    胡玉娟开了个琴行，可不只是卖乐器什么的，还兼营着一个钢琴班。在嫁给简天明之前，胡玉娟可是首都音乐学院的高材生，不但精通各种乐器，在声乐上也造诣不凡。以她的功底，再加上中等偏上的容貌，混娱乐圈的话，说不定就是个大明星。

    但不知为什么，在毕业后签了一个唱片公司不久，就毁约不干了，回到家乡江城，办了个钢琴学习班，教孩子们弹钢琴。后来认识了简天明，并嫁给了他，在简天明的支持下，才开了一家琴行。

    有胡玉娟这样的母亲，简明月好奇之下就跟她学了不少音乐方面的技能，凭着游戏系统，很快就将各种乐器和声乐都练到了和胡玉娟比肩的程度。这让胡玉娟非常惊叹，简明月的天赋要比她高得多，不到三年时间就比得上她十几年的勤学苦练了。

    可不知为什么，胡玉娟即使很为简明月的天赋感叹，却非常反对她去混娱乐圈，甚至不惜以断绝母女关系为要挟。简明月本身也对成为明星没什么执念，既然胡玉娟反对她就不当，甚至从不在人前显摆，学校里举办的各种文艺活动都从来不参加。

    今天简明月故意这么说，不过是习惯性的开玩笑而已。果然，她这么一说，胡玉娟的眼睛立即瞪了起来，说道：“你真想当明星？你再气我我就让你天天吃素！”

    简明月是个纯粹的肉食动物，一顿饭没有肉就吃不下去。偏偏她还怎么吃都不胖，所以胡玉娟从不限制她吃多少。不过用来做惩罚的手段还是很管用的，简明月立即服软道：“别别别，妈，我错了！”

    简天明在旁边忍不住说道：“你们娘俩要逗闷子等会儿再逗，现在说正事呢！明月，你看看你，身手好，体质好，性格豪爽坚韧，去当兵再适合不过了。当然，你的性格有些散漫，去当了兵会觉得拘束。但我觉得你的散漫不是什么优点，能在军队这个大熔炉里改造改造，还是……”

    简明月无奈地道：“爸，我好像没说不同意吧？您就别唠叨了！您都能跟唐僧有一拼了。”

    简天明不明所以的道：“唐僧？唐僧是谁？”

    这个世界没有《西游记》，当然更没有《大话西游》，也就不可能有话唠唐僧这个角色，简天明当然不明白简明月在说什么。简明月也懒得解释，只是道：“不就是当兵吗？我去就是了！其实我靠什么学校都无所谓，爸妈你们不用这么郑重其事，只要说一声就行了。”

    胡玉娟嗔道：“你这孩子，我们说什么就是什么，难道就没有一点自己的理想？”

    简明月道：“有啊！我的理想其实很简单，只要有吃有喝，有你们陪伴就行了。至于将来做什么职业，都无关紧要。反正我的学习能力强，不管什么行业都能成为顶级人才，所以……随便啦。”

    简天明和胡玉娟见她同意了，也就放心了，笑骂了两句就结束了这次谈话。然后简天明看看表，说道：“既然谈话进行的很顺利，时间还来得及，你去上晚自习吧。”

    简明月傻眼了，说道：“爸，不带这样的！……早知道我就再磨叽一会儿了。”
------------

第五章 韩筱玉的求助

    课堂上，距离高考还有一个星期了，同学们有的还在埋头苦读，有的则彻底放弃开始游手好闲。还有的则现在就开始紧张，想看书却看不下去，看不下去也强迫自己看，成了死循环，可想而知到了考场上会怎么样。

    简明月又和其他人不一样，一只手拄着下巴，望着窗外发呆。然后互听班主任老师的声音传来：“简明月，出来一下，校长要找你谈话。”

    听到老师这么说，班里的同学都回头看着她笑。简明月也很无奈，自从知道她要报考军校之后，从班主任到各科老师，轮番劝她不要犯糊涂，要她考虑清楚，华清、京大才是她正确的选择。现在连校长都掺和进来了，还真是不达目的誓不罢休。可惜简明月已经考虑清楚了，军校还真是不错的选择。

    简明月的学习成绩能这么好，不是她本人的资质有多高，而是系统的功劳。但系统也有一个特点，就是有技能书，或者有人教的情况下，能够快速学会任何技能。只要能下工夫苦练，攒够熟练度，就能达到技能书或老师所能教导的最高境界。

    然而若是缺少了技能书也没人教的情况下，系统就没办法了，只能靠简明月自己钻研或领悟。可简明月自己知道自己吃几碗干饭，悟性什么的也就是普通人的水平，让她推陈出新、青出于蓝，那比登天还难。

    所以，让她去上名校，当个科学家什么，根本就不可能，她缺少创新能力。顶多就是当个助手，按照别人的指示做些琐碎的工作。那种工作太枯燥，可不是简明月想做的，不如去上军校，学点战斗的本事，对以后升级也有好处。

    简明月可不是真的十七八岁的大孩子了，被老师连唬带吓的劝说一番就乖乖听话，既然打定了主意，就算是校长亲自出马也不管用。因此从校长室出来后，班主任老师依然是满脸郁闷，对她的态度也不如以前和蔼了。

    对此简明月只是无所谓的耸耸肩，虽然这三年里班主任对她不错，可这并不足以让她为了班主任的名声、奖金就违背自己的意愿。何况这还是简天明给她选择的路，她当然是听简天明的，而不是老师的。

    回到教室后，韩筱玉猫着腰从前面跑到后排来，将简明月的同桌赶到一边，自己坐在了简明月身边，先看了看周围，见没人注意她们，才小声说道：“明月，校长都亲自出马，劝你去考华清、京大？”

    简明月无奈道：“是啊，一个一个轮番上阵，也不怕打扰我复习功课了，烦死了。”

    韩筱玉噗呲一笑，说道：“你还怕打扰？是怕打扰你睡觉吧？好了，不说这个了，我有事要你帮忙。”

    简明月撩起眼皮看了她一眼，说道：“帮忙？可以呀！不过不能白帮，我要收取报酬的。”

    韩筱玉一听这话就知道她又在转悠什么坏念头，不由得脸色微红，娇嗔道：“喂，你知道我要你帮什么忙吗？不过是让你跟我走一趟而已，很可能你根本就帮不上。万一要是帮上了，对你也有很大的好处的。你不谢我就算了，居然还要报酬，你还有没有良心啊？”

    简明月无赖的笑道：“良心是什么东西？多少钱一斤？我不管，反正要我帮忙，就要给我报酬，不然不干！”

    韩筱玉无奈的道：“好好好，你想要什么报酬，说吧！”

    简明月嘿嘿笑道：“我想要什么，你还不知道么？咱们去开房吧！”

    虽然早知道简明月嘴里吐不出好话来，可听到这个要求，韩筱玉的俏脸还是一下子红透了，像被煮熟的大虾一样。她急忙四下看了看，见没人听到她们的谈话，才狠狠的掐住简明月腰间的软肉，旋转了三百六十度，说道：“你要死了？竟然说出这种话！你把我当成什么了？”

    简明月见韩筱玉真生气了，顾不得腰间的疼痛，连忙赔礼道：“别生气别生气，我是跟你开玩笑的。再说了，就算你愿意跟我去开房，我又能把你怎么样？顶多就是摸摸舔舔……”

    不等她说完，嘴就被韩筱玉堵上了，这个平时一向端庄从容的大家闺秀，此时真是芳心大乱，说道：“你还说，你还说！真要我撕烂你的嘴是吧？”

    简明月连忙举手投降，然后做了个在嘴上拉上拉锁的动作，表示不会再说话了。

    简明月老实了，韩筱玉才有机会喘了几口气，镇定下来。她沉吟片刻，忽然咬牙道：“我要你帮的忙，你未必能帮上。你跟我走一趟，如果帮不上，那就什么都没有，只当是出去玩儿一趟了。要是万一你真的能帮上，我就……我就……答应你！”

    这回轮到简明月吃惊了，说道：“你玩儿真的？到底要帮什么忙，值得你付出这么大代价？”

    韩筱玉的表情变的严肃而冷静，说道：“现在还不能告诉你，只管跟我走就是了。放心，我不会把你卖了的。”

    简明月撇撇嘴道：“把我卖了？谁敢买我，那可就要祈祷他有不死之身了，不然我能杀他一年！”

    韩筱玉愣了一下才反应过来，“杀一年”是什么意思。她抽了抽嘴角道：“你的狠话很有特点，希望你的本事也有你放狠话的水平。等考完试，咱们就出发。地方有点远，记得跟家里打招呼。”

    说完，韩筱玉就回了自己的座位，不搭理简明月了。

    以简明月和韩筱玉的“情分”，韩筱玉就算一时生气，也很快就在简明月的死缠烂打之下原谅她了。毕竟简明月平时就经常口花花，韩筱玉早就习惯了。这次虽然有些过分，韩筱玉也只是羞的受不了而已。反正简明月是个女的，就像她自己说的，就算去开房了，也不能把韩筱玉怎么样。要是个男的这么说，韩筱玉保证分分钟教他怎么做人，让他一辈子都不敢出现在自己面前。别以为韩筱玉是大家闺秀就温良贤淑了，她可不是温室里的花朵，以她的家世，太过温良的人是会被欺负致死的。

    日子一天天过去，马上就要高考了。虽然对考试没什么可担心的，但简明月还是有些心情不好。这些天她照旧经常逃课，不是去找人打架，而是在偷偷调查是谁指使人枪杀简天明。可惜她没学过侦查方面的技术，又担心打草惊蛇，所以一直没什么进展。而调查不出这个人的身份，简天明的人身安全就始终受到威胁，简明月怎能不担心？

    幸好她发现简天明一直很镇定，不是装出来的镇定，而是真的因为有信心而毫不担心。这让简明月放心了一些，看样子简天明说他能对付，不是说大话，而是真的有办法。同时也真的没有人再来玩儿刺杀了，似乎简天明的办法是奏效了。

    终于到了正式考试的时候，简明月悠然自得的在考场进进出出，和其他或紧张或颓丧的考生迥然有异。她的这副样子，让前来陪考的简天明和胡玉娟也很无奈，这不是刺激其他人吗？

    等最后一科考完之后，韩筱玉又跑来提醒了简明月一次，让她别忘了跟家人说，要出门旅游一趟。为了不让简天明和胡玉娟担心，简明月只好编了个谎话，说是全班同学组了个团一起出去旅游，纪念最后在一起的时光。既然是集体活动，简天明当然不会阻拦了，除了组团的费用之外还给了她一千元钱和一张卡，让她不用省钱，好不容易出门旅游一趟，一定要玩儿好。

    为了圆这个谎话，在出发的那一天，简明月不得不在简天明的护送下先来到学校，装作要和其他同学汇合的样子。等简天明离开后，才叫了辆出租车，火急火燎的赶往机场。

    等简明月到达机场时，韩筱玉都等急了，一见她就埋怨道：“我的姑奶奶，你可算来了，我都要去退票了。”

    简明月不好意思的笑笑，说道：“没办法，第一次独自出远门，家里不放心，只能用迂回战术了。”

    正说着呢，一男一女两个看上去很精干的人来到韩筱玉身边，说道：“小姐，该登机了。”

    韩筱玉答应了一声，拉着简明月往检票口走去，一边走一边道：“这两位是我的保镖，男的叫张传杰，女的叫刘春兰，都是退伍的特种兵出身。你也要去上军校了，他们也算是你的前辈了。”

    简明月一边走着一边伸手和两人分别握手，说道：“两位前辈好，我马上要去上军校了，你们可要多给我讲讲你们的经验！在我的心目中，特种兵都厉害的不得了，没想到今天见到真人了！”

    张传杰和刘春兰都是那种沉默寡言的类型，和简明月握了手之后，只是客气了两句就不说话了。

    简明月又跟韩筱玉道：“家里有当官的就是好，随便找两个保镖就是特种兵，了不起！”

    韩筱玉道：“你以为他们两个是保护我的？我还没这个资格。他们是我爷爷的保镖，只是顺路和咱们一起走而已。看到张哥手里的箱子了没有？那里面的东西才是他们的保护对象，我只是顺带的。”
------------

第六章 终南山里玉真观

    上飞机时，简明月才知道此行的目的地是长安。可在长安下了飞机之后，他们又坐上了长途大巴车，下了车才发现，他们竟然已经到了终南山！沿着给游客修建的山道一直走下去，然后越走越偏僻，越走越难走，走了足足有二十多里，韩筱玉都累的快瘫痪了，才终于到达目的地，一个破旧的道观前。

    到了这里，韩筱玉固然已经累的和狗一样只会吐着舌头喘气，张传杰和刘春兰也都是汗流浃背，只有简明月依然像刚出门一样，好奇的打量这座不大的道观，念着道观大门上的匾额道：“玉真观！这个道观和唐明皇的妹妹玉真公主有什么关系？应该不是玉真公主当年出家的地方，这地方太寒酸了，可配不上公主。”

    简明月的话音刚落，还没等韩筱玉回答，道观的大门就被打开了，一个满脸皱纹，步履蹒跚的老道士走了出来。他虽然看上去老的随时都可能倒下，但却始终笑眯眯的，回答道：“我这玉真观，和唐朝的玉真公主可没有任何关系，只是恰巧同名罢了。这位小友就是筱玉所说的天才吧？果然灵慧不凡。”

    简明月见了这个老道立即瞳孔微缩，心中戒备之意大起。别看这个老道颤颤巍巍的样子，简明月的直觉却能感觉到，这个老家伙绝对不像表面上那么无害。如果真打起来，她还真未必能打得过。

    幸好韩筱玉这时终于缓过气来，挣扎着站起来，熟络的说道：“玄玉道长，好久不见了。我给你们介绍，这位玄玉道长是这个玉真观的观主，是个有大神通的世外高人。我爷爷这些年身体不好，要不是玄玉道长，只怕早就……。道长，这位是我的同学，叫简明月，就是我跟你说过的绝世天才。不管是课本里的知识，还是琴棋书画，甚至是武功，只要她想学，都能一看就会，一会就精。”

    简明月瞥了韩筱玉一眼道：“筱玉，虽然你说的都是事实，但别人听了难免觉得你是在替我吹嘘。所以这话就不要拿出来到处说了，省的被别人以为咱们不谦虚。”

    韩筱玉抿嘴笑道：“现在可不是谦虚的时候，我要你帮的忙，就是来学一门本事。你要是能学会，就帮了我大忙了。同时，学会了这门本事，你也可以称作世外高人了，到时候可别忘了我这个朋友。”

    简明月咋舌道：“你不会是让我学修仙了道之法吧？哎呦，那可不能错过！学了能不能长生不老？”

    玄玉道人笑呵呵的说道：“还别说，你要是真能学成，长生不老只是小事，飞天遁地也并不为难，只看你有没有这个缘法了。好了，先进去休息一下吧，筱玉都累坏了。”

    玉真观只有前后两进，前面一个院落是迎接香客的地方，进了门绕过影壁就可以看到一座还算规整的大殿，里面供奉着三清神像。只是这个道观明显很萧条，别处寺庙道观里刺鼻的檀香味这里根本没有，反而霉味很重。

    老道士引着众人绕过主殿，直接来到后院，这里才是他平时生活的地方。只是这里就没有一点道观的样子了，院子里的绳子上挂满了晾晒的衣服，院子的两侧开垦出两小片田地，种满了蔬菜。卧室里还传来武打电视剧的声音，噼噼啪啪的正打的热闹。这样的场景，让玄玉道人的世外高人形象一下子垮塌下来，成了普通老汉。

    简明月忍不住暗暗闷笑，韩筱玉和张传杰、刘春兰却早就知道这里的模样，丝毫没有因此而有所怠慢，对老道依然毕恭毕敬，在院子里的桌边坐下时，也是看着玄玉先坐下，然后才依次落座。

    坐下之后，张传杰首先说道：“道长，我们奉韩部长之命，给您送来这个。”

    一边说着，张传杰打开了他一直带在身边的箱子，从里面又取出一个小一些的盒子，再次打开，才露出里面一根比拇指还粗一些的人参！这根人参已经非常肖似人形，有脑袋有四肢，俨然一个小娃娃的模样。

    简明月看的一惊，张传杰如此郑重其事拿出来的人参，肯定不可能是人工养殖的。要是真正的野山参的话，这么大的个头，在现在这个人满为患的年代，绝对是无价之宝了！

    可张传杰却继续道：“这是一支三百年分的老山参，和五百年分的还差了不少。韩部长说了，他会继续寻找，一定不会食言而肥。只是现在上年份的老山参很不好找，还需要些时间，请您谅解。”

    玄玉拿起盒子端详了一下这根人参，满意的点点头道：“三百年的就已经很不错了，有这一株就已经够了。你回去告诉韩部长，就说这株人参我很满意，让他不用再找了。”

    韩筱玉插嘴道：“道长，我爷爷那个人，向来是说一是一，说二是二，既然他说要送您一支五百年的老山参，就绝不会用三百年的糊弄。就算您同意，他也不会同意的，您就让他继续找吧，不然他不安心。”

    玄玉笑了笑：“那就随他吧。现在让我试试这位简明月小朋友，是否真的像你说的那么天才。”

    简明月却有些不快的说道：“等等！韩筱玉，现在你是不是该跟我说清楚到底是怎么回事？我稀里糊涂的跟你来到这里，就是为了证明我是天才？就算我是天才，跟这个牛皮吹破天的老道也没关系吧？还长生不老？你看看你自己的样子吧，都老的脸都成橘子皮了，还敢大言不惭！”

    韩筱玉连连拉简明月的胳膊，简明月却根本不理她，依然把话说完了。这让韩筱玉很是焦急，连忙替她道歉道：“道长，不好意思，这事怪我，是我没跟她说清楚。她不知道您……”

    不等韩筱玉说完，玄玉就摆摆手道：“你不用说了，我不会因为这么点事就怪罪她。”然后又对简明月道，“你不知道事情的原委，那就由我来告诉你吧。”

    经过玄玉的解说，再加上韩筱玉在一旁补充，简明月才理清了脉络。

    原来，韩筱玉的爷爷是******某部门的部长，前不久下基层调研，恰好就在终南山附近。不想淋了一点雨，有点感冒发烧，却引出了他的老毛病，一下子严重到病危的程度。医院的大夫束手无策，眼看就要不行了的时候，市领导病急乱投医，找到了玄玉这个出名的中医高人。玄玉确实是有点本事的，他用了一些常人难以理解的奇异手段将韩部长救了回来，之后还妙手回春，连老毛病都一起治好了。

    这让韩部长非常感激，知道玄玉这种世外高人是不稀罕钱财的，就夸下海口，要送一株五百年的老山参当医疗费。玄玉推辞不受，又想到自己后继无人，就反过来求韩部长替他寻找一个可以传承衣钵的弟子。韩部长当即表示，这事他一定帮忙，但医疗费也得照给。

    之后韩部长就派人到处寻找天才儿童，找到了就送到这里来。可这些孩子经过玄玉的检测，竟然全都不行。这让韩部长大失面子，在家里也随意的提了两句。韩筱玉听到这个消息，立即想到了简明月。韩部长之前找的孩子，瞄准的都是十岁以下的小孩子，因为在人们的印象里，要学玄玉的那一套，当然是要小一点的孩子才好，所以简明月根本就没被列入备选。韩筱玉提出简明月时，理所当然的被否了，这让韩筱玉很是不服，认为没有简明月学不会的本事，于是就有了这趟旅行。

    另外，玄玉要找的传人，可不只是学会他的本事就行了，还要破解他师门流传下来的古籍，恢复玉真观昔日的辉煌。据玄玉所说，玉真观是一个真正的修真门派，五百年前还有人真的能飞天遁地、长生不老。可是后来因为和仇家火拼，门中的前辈竟然一战皆陨，只剩下还没得到真传的小猫三两只。这些没学到真本事的弟子们，只能依靠师门留下的秘籍独自修炼，却怎么也练不成了，让昔日的修真门派渐渐沦落为普通的道观。

    到了今天，玉真观已经衰落到只剩玄玉一个弟子的地步，而玄玉也垂垂老矣，要是再找不到继承人，玉真观就真要泯灭在时间的长河里了。因此，玄玉才不惜结交韩部长这样的高官，想借助世俗的力量，找一个天才的弟子。

    既然玄玉已经说的如此清楚了，简明月也不好继续生气。只是她还是不太相信，这世上真有修真这回事。但不相信归不相信，任何人听说有机会接触修真，只怕都会抱着万一是真的的想法去试一试。简明月也是如此，说道：“好吧，那我就试一试吧。要怎么测试？是不是要看我有没有灵根什么的？”

    玄玉茫然道：“灵根？那是什么？”

    韩筱玉连忙拦着简明月道：“你以为这是修真小说呐？少胡说八道！”

    玄玉恍然道：“我们玉真观的道法没那些讲究，你只需看看这本秘籍，能不能学会，就知道你能否继承我玉真观的道统了。”

    说着，玄玉从怀里掏出一个油纸包，打开后就见里面包了一本线装的古书。简明月接过一看，只见封面上写着“冰肌玉骨诀”五个大字。
------------

第七章 冰肌玉骨诀

    冰肌玉骨诀一入手，简明月身上的系统立即给出了提示：冰肌玉骨诀，炼体功法，被动技能。共有三十六层，每提升一层，都有增加力量、体质、魅力的效果。学习要求：等级20，力量20，体质30。

    之前简明月学习的技能，无论是学校里的各个科目，还是在武馆学到的咏春拳，都没提示过有等级要求，冰肌玉骨诀还是第一种有这种限制的功法。可也正因为如此，说明了这部功法的珍贵，不是其他技能能比的。

    另外还有一点就是，这部功法居然有增加魅力的功效，实在出乎简明月意料之外。

    简明月身上的游戏系统，有四大基本属性，就是力量、体质、精神、敏捷。常人的平均水平大约是5点，经过锻炼的特殊人员能超过这个数字，如举重运动员的力量属性就比常人高得多，短跑运动员的敏捷高，长跑运动员的体质高，特别聪明或意志特别坚定的人精神高。可不管怎么高，一般都不超过10，超过这个数字的，全世界几十亿人口当中也没有几个，可谓是凤毛麟角。

    由于分类的太简单，所以任何一项属性体现在现实中，都包含了很多东西。比如力量，简明月将之加到二十点之后，就发现自己经常会不小心把东西捏坏，轻轻一跳就能直接跳上二楼。全身各个部位的力量、爆发力、弹跳力等等，都强悍的不似人类。

    发现这种情况后，简明月决定走魔法师路线，省的自己太不像人类，被人发现端倪。于是她每升一级得到的五点自由属性点，将力量、体质、敏捷都加到二十之后，其他的都加在了精神上。

    除了四大基本属性之外，还有两项隐藏属性，分别为魅力和幸运。这两项属性是无法用自由属性点加上去的，只能修炼特别的功法，或穿戴能增加这两种属性的装备，才能提高些许。而这两种属性在平时的战斗中也没什么大用，只有在和npc接触，或挖宝、打造器具、制作物品时才偶尔起作用。可只要起作用了，往往就能给人一个惊喜。比如在npc处接任务时，如果你魅力高，别人接不到的任务偏偏就给你了；如果你幸运高，挖宝时本来只能挖出些钱币，没想到却挖出了极品装备等等。

    这两种属性高的人，虽然对战斗力上并没有什么提高，但对长远的发展却有极大的好处，所以能增加两种属性的功法、装备也就极其珍贵。在游戏中，属于可遇不可求的好东西。简明月万万没想到，在现实中居然也有这种功法，还送到了自己面前，这让她顿时两眼放光，恨不得马上就学了。可惜她现在的等级刚刚十四级多一点，体质也只有20，达不到功法的最低要求。

    不过没关系，等级低可以升上去，升级之后就有自有属性点了，到时候把体质加上去就是。只是这需要时间，她立即问道：“这部功法很简单嘛，不过要修炼的话，我现在还差点，给我点时间，我就能上手。”

    听她这么说，玄玉激动的一下子站了起来，把面前的茶杯都带翻了也顾不得，说道：“你……你是说真的？你真的能修炼？我……你……你可不要……不要……”

    韩筱玉这时也瞪大了眼睛，说道：“明月，你真的能修炼啊？”

    简明月不满的瞪回去道：“喂，你什么意思？你找我来不就因为我是天才吗？怎么现在你也质疑我？”

    韩筱玉有些尴尬的道：“这个……我承认你是天才，不过我一直以为这东西是没人能练的。……不是，玄玉道长，我的意思是，这个不是凡人能练的。”

    玄玉现在没心思管她说什么，只是激动的盯着简明月，问道：“你要多长时间能开始修炼？”

    简明月沉吟了一下道：“这可说不准，也许几天，也许几个月。你这部功法要求修炼者有普通人六倍的体质，我现在还差一点，还需要再锻炼一下才行。”

    韩筱玉插嘴道：“普通人六倍的体质？你是怎么计算出来的？体质这个东西又怎么量化？”

    简明月冲她挑挑眉毛，说道：“你别管我是怎么计算出来的，总之你们明白结果就好。”

    玄玉有些黯然了叹息了一声，说道：“简明月小朋友说的有道理，我玉真观向来有练武的传统，要学道法，必须先练武功，而且不练到一定境界就不允许学道法。只可惜，先辈们逝去后，连武功都没人能练到家了。”

    韩筱玉惊奇的问道：“还是第一次听说，学道法之前必须得练武功，这是什么道理？还有，武功得练到什么程度才能学道法？难道明月的功夫已经比大师你还厉害了吗？”

    玄玉呵呵一笑：“练武功是为了强身健体，但身体强健未必就必须将武功练到相当的境界。玉真观的传统，是武功必须练到抱丹境界才能学道，但那只是我们无法检测体质到底达到了什么程度，不得已采用的一种办法。有一些人天生体质强悍，那也是有的。只不过那是万中无一的，非常少见。显然，简明月小友就是这种人。”

    韩筱玉回头上下打量着简明月，像是第一次认识她似的。而简明月也故意趾高气扬的昂起头，咳嗽两声道：“现在知道了吧？你老公我是万中无一的天才！你运气真好，能从千万人当中把我找出来。”

    韩筱玉眼睛一翻，嘴一撇，转过头去懒得搭理这个逗-逼了。

    玄玉在旁边捻须微笑看着她们，眼中却颇有深意，但表面上一点也不显露。

    众人又闲聊了几句就到了晚饭时间，玉真观的条件很差，但吃的食物却是玄玉亲手种的，绝对是纯天然无污染，即使是素菜，也让众人吃的赞不绝口。吃过晚饭后，天就已经黑了，只能在这里住一晚。不过这座道观里的条件太差了，房间也少，韩筱玉只能和简明月住一间房。

    韩筱玉当然也可以和刘春兰住一间，但韩大小姐有个毛病，就是不自觉的有种阶-级感。她生在官宦家庭，自幼接触的东西就和平民阶层不同，眼界、世界观什么的理所当然的也大不相同。所以对普通人难免会用居高临下的感觉去看待。当然，这并不是说她瞧不起人，更不会表现出盛气凌人的姿态，而是两者之间在思想上确实存在着差距。她对思想上跟不上自己的人只会客客气气，却不会真的当做朋友。

    本来简明月也算是平民阶层，但简明月表现的太妖孽，不但学习成绩好，而且还学什么会什么，再加上前世作为男人，性格中有女人极少有的大气豪爽，这才让韩筱玉刮目相看，和她成了朋友。

    因此，韩筱玉明知道和简明月住一间房会被这个女流-氓骚扰，也不愿跟刘春兰住在一起。

    既然韩筱玉选择和简明月住一间房，那就免不了被占便宜。而韩筱玉也不是肯吃亏的人，既然简明月不老实，那她也不必客气，将简明月的胸-部也好一顿揉搓。简明月还是第一次以女性的身份被人袭-胸，奇异的感觉让她浑身酥麻，要不是强忍着，说不定就要出丑了。

    两人嬉闹到半夜才睡，第二天韩筱玉果然没能起来，睡了懒觉。简明月却依旧精神抖擞，早早的就起了床，在院子里活动身体。而她在活动的时候，发现张传杰和刘春兰更早就起来了，正围着道观跑步。而玄玉起的比他们两个更早，正给菜地浇水，还已经快浇完了。

    简明月其实根本不用锻炼，虽然锻炼也能增强属性，但那样太费时间了，远不如去打怪赚经验，升级之后用自有属性点加上去来得快。所以她只是简单的活动了一下，就问玄玉道：“道长，这里深处终南山中，不知有没有什么猛兽？”

    玄玉笑呵呵的道：“有，当然有！有狼，有野猪，偶尔还能见到黑熊。不过你不用担心，这些年发展的太快，猛兽虽然还有，却已经非常少见了，都成了保护动物，也都成了惊弓之鸟，不会到有人迹的地方来的。”

    简明月却道：“啊？那太可惜了，我还想找几头猛兽练练呢。”

    玄玉抬头看她一眼，说道：“明月，这可不是闹着玩的！你一个女娃娃，就算会点武功，也没法和猛兽相比。猛兽可不会和你对练，它们是真的会吃人的！”

    简明月毫不在意的道：“你放心，这个世上还没有能吃了我的猛兽。”

    玄玉笑了笑，扔下手里的水瓢，说道：“早就听筱玉说，你是学过功夫的，还是打遍江市无敌手的高手。正好老道我也是自幼练武，不如咱们过两手？”

    简明月眉梢一挑，说道：“好啊！我是交学费在武馆学的工夫，武馆的教练自己都是半吊子，我也没学到多少真功夫。玉真观从来都有练武的传统，您老肯定是个高手，正好请您指点指点！”
------------

第八章 玉真观生活的开始

    简明月要和玄玉过招的时候，张传杰和刘春兰刚好跑完步回来，于是兴致盎然的在旁边观战。简明月和玄玉也不管他们，在前院的大殿前拉开了架势。简明月作为晚辈，首先叱喝一声，发动了抢攻。

    简明月练的是咏春拳和谭腿，一拳一脚上下兼顾。玄玉的武功却不知道是什么名堂，动作简捷有力，堂皇大气之余还有几分潇洒随意之感。两人一动起手来，将青石板铺成的小广场上的些许尘土都搅得飞扬起来，拳脚交击之声更是不绝于耳。张传杰和刘春兰这两个也练过武功的特种兵看的眼花缭乱，目瞪口呆！

    张传杰和刘春兰虽然早就知道简明月学过武功，还号称打遍江城无敌手。可在他们想来，江城那么个小地方，根本就没有高手，就算江城第一，又能有多少本事？然而现在一看才知道，简明月这个小姑娘可比他们两个厉害多了！要是他们两个代替玄玉的位置，就算是两人联手，只怕也支撑不住几招。

    而事实上，简明月的武功造诣其实并不高。她学的拳法都是残缺版的，若是普通人，就算练到极致也顶多就是能打几个普通人而已。可是简明月不同，他的力量、体质、敏捷都是20点，是普通人的四倍，精神更了不得，达到了40多。精神属性高，反应、计算、推断、谋划等用到脑子的方面就都非常厉害，对战斗同样有帮助。所以即使简明月的武功顶多就是明劲阶段，也打的有声有色。

    尽管简明月表现的非常强悍，可是和玄玉一比，却还是差远了。别看玄玉已经老的入土半截了，可是动起手来却依然敏捷有力，一点都看不出老态。尤其是他的武功造诣非常高，往往只是简单的一转身、一挪步，就将简明月的攻击化为无形，自己却处于利于攻击的位置，只需一抬手就能让简明月手忙脚乱。好在玄玉只是想看看简明月的武功根底有多深，并没动真格的，不然简明月早就被打趴下了。

    两人动手了上百招，玄玉渐渐体力不支，一掌推开简明月，摆摆手道：“好了，不用打了。你的武功只能说很一般，但你的根骨极佳，要是得到名师指点，定然会突飞猛进。现在，就算你不能修道，我也想收下你这个徒弟。怎么样？你可愿意拜我为师？”

    简明月此时已是满脸汗水，呼吸粗重，但还算平稳。刚才玄玉屡屡手下留情，她当然是知道的。玄玉都老成这个样子了，居然还能将她打的几乎没有还手之力，打完之后也没见多少汗迹，武功之高可以想见，再加上这个老道有修道的传承，她岂有不愿之理？所以当即双膝着地，抱拳道：“弟子拜见师父！”

    玄玉捻着雪白的胡须呵呵一笑，说道：“好好好，快起来吧！不过现在你还不能叫我师父，等找个黄道吉日，正式拜过祖师之后，你才是我玉真观的弟子，才能叫我师父。”

    简明月站起身来道：“黄道吉日？那得什么时候？”

    玄玉掐指一算，说道：“玉真观现在只剩下我一个人了，太多的繁文缛节也没必要。就三日后吧，到时正式拜师，玉真观就有两个人了。”

    玄玉说的淡然，可简明月却从中感觉到浓浓的心酸。简明月忍不住问道：“既然玉真观人丁稀少，您为何以前不多收几个弟子？就算弟子的资质不够，无法修炼道法，也能陪您说说话、解解闷不是？”

    玄玉苦笑一声道：“你怎么知道我没收过弟子？在你之前，我收过三个弟子，可惜他们都是闲不住的性子，学了点武功之后就不知天高地厚的出去闯荡。结果，老大死在了八国联军的枪下，老二死在了小鬼子的枪下，老三倒是没遇到战争，却死在了和别人的争斗中。唉，白发人送黑发人，还是三次，唉……”

    简明月明白了，玄玉这是被伤怕了，唯恐收了弟子再死掉，再伤心一次。直到如今寿数将尽，再不收徒弟玉真观就断了传承，才不得不再次收徒。只是，大徒弟死在八国联军的枪下？那玄玉有多少岁了？

    再看玄玉时，他已经恢复了平时老态龙钟的模样，缓步回房休息去了。简明月耸耸肩，回头对看的目瞪口呆的张传杰和刘春兰两人说道：“我去林子里转一转，或许能抓到活物，咱们也好打牙祭。”

    张传杰刚想说话，简明月却已经转身出了门，三纵两跳就消失在丛林里。刘春兰有些担心的道：“咱们要不要跟上去？简小姐一个人进入丛林，万一遇上猛兽，只怕会有危险。”

    张传杰苦笑道：“要是简小姐自己都应付不了的猛兽，就算咱们跟上去，能有什么用？刚才的比武你也看到了，和人家一比，咱们根本不够看。”

    刘春兰也有些尴尬，她和张传杰好歹也是特种兵出身，居然被一个刚刚高中毕业的小丫头给比下去了，实在是没面子。只好转移话题道：“我去做饭了，玄玉道长估计也累了，还是我来吧。”

    刘春兰虽然是女汉子似的特种兵，但她出身穷人家庭，做个家常菜还是没问题的。进了厨房，熟练地摆弄起锅碗瓢盆，没多久就弄出一顿还算不错的饭菜。可还不等她将饭菜端上桌，就听简明月的声音道：“春兰姐，麻烦你把这两只兔子也弄一下。”

    刘春兰回头一看，才发现简明月拎着两只兔子走了进来。她接过来一摸，发现兔子的体温尚存，显然是刚死不久。这让刘春兰很是惊讶，说道：“简小姐，这才几分钟，你就打到两只兔子？老猎手也比不过你啊！”

    简明月得意的一笑：“小意思了！其实那一窝兔子有六只的，但是我一想，估计我还要在这里住一段时间，不能一下子都打光了，这才放了其他兔子一码，不然我就给它连窝端了！”

    这时，韩筱玉刚好起床出门，还有点模模糊糊的，结果一见刘春兰手中的兔子，顿时惊叫起来：“哎呀，简明月！这么可爱的兔子，你竟然也下得去手！”

    简明月嘿嘿笑道：“这你就不懂了吧？兔子肉要是弄好了，可比鸡肉还好吃。等会春兰姐弄好了，你可别馋。”

    韩筱玉不屑的道：“切，不就是兔子肉吗？当我没吃似的。”说完才发觉自己说漏了，急忙转身就走，边走边说道，“不理你了，我去刷牙洗脸。”

    刘春兰看的好笑，以前她可没见过韩筱玉这么可爱的一面。但她知道分寸，将笑意忍了下来，转身开始炮制兔子。虽然肉食制作起来比较慢，可显然简明月为了能吃上肉，不介意多等一会儿，她也只好马上就做。

    等兔子肉端上桌的时候，韩筱玉已经吃完了。看着油汪汪的兔子肉，撇嘴道：“大早晨的就吃的这么油腻，也不怕一天都不舒服。”

    不等简明月说话，玄玉就先动筷子夹起一块兔肉，说道：“管那么多？有肉吃比什么都强！我可是吃了好久的素了，今天可要好好补补。”

    韩筱玉讶异的问道：“道长，不过是两只兔子而已，简明月出去转了一圈儿就打过来了，您比她厉害多了，还能缺了肉吃？”

    玄玉一边吃肉，一边含糊不清的道：“你懂什么？打猎需要很强的技巧，不是武功好就行的。我也不是没去打过，可总是转悠好久也见不到一只猎物。连猎物都找不到，你让我怎么打？”

    韩筱玉惊奇的看了简明月一眼，她可不知道简明月还会打猎。实际上简明月哪会打猎？她不过是在找“怪”而已。仗着小地图功能，周围一千米之内的活物尽在眼中，找起来自然容易的多。

    玄玉此时的吃相，可一点都没有世外高人的样子了，简直是狼吞虎咽。简明月也不差，和玄玉抢着吃。韩筱玉看的目瞪口呆，看他们吃得香，也觉得馋了，顾不得早餐不吃肉的养生法则了，也跟着抢了一块啃起来。

    没过多久，两只兔子就被五个人吃了个精光。实际上韩筱玉和张传杰、刘春兰每人都只吃了两三块，其他的都被玄玉和简明月吃了。这还不算，清粥、咸菜他们也吃了不少。韩筱玉默默的算了一下，玄玉和简明月任何一个人这一顿吃下的食物，都够她吃一天的。果然不是一家人不进一家门，这两个饭桶！

    吃过早饭之后，张传杰和刘春兰就要告辞了。他们两个是韩筱玉爷爷的保镖，这次来主要是为了护送那株三百年的人参。现在任务完成，就要回去继续保护韩筱玉的爷爷了。

    韩筱玉本来也该跟着回去，可是她非常好奇简明月到底能不能学成玉真观的道法，现在又是暑假期间，她没什么事要做，于是就留了下来。

    见识过玄玉和简明月的本事后，张传杰和刘春兰也就不担心韩筱玉的安全了。要是在这对师徒的身边还出了危险，他们两个就算留下，估计也没什么用。所以也不多劝了，径直告辞离去。
------------

第九章 山中苦修

    张传杰和刘春兰走后，韩筱玉就立即搬到了刘春兰住过的那间屋子里。这让简明月颇为沮丧，才和韩大美女同床共枕了一夜，那**的滋味还没尝够啊！

    不过韩大美女就在那里跑不掉，还是抓紧时间学习道法才是真的。这里的条件这么好，山林里有无数的野兽给她贡献经验值，简明月万万不能错过。等到了开学的时候，可就没这么好的条件了。

    于是，简明月就开始了她的猎人生涯，每天早晨吃过饭就窜进林子里，不到天黑不回来。而每次回来，都必然拎着几只猎物。有时是野鸡野兔，有时是獾子狐狸，还有一次背回一头狼来，让玄玉都对她刮目相看。要知道狼是群居动物，一般只要遇到狼了，至少有三四只。简明月能毫发无损的带回一头狼的尸体，怎不让玄玉感到意外？要知道就算是他，遇到狼群都未必能全身而退。

    要是简明月只凭武功，当然也应付不了狼群。可她不止会武功，她还有一招“小火球”的魔法。野生动物都是怕火的，一串小火球丢出去，再多的狼也只能落荒而逃，简明月只需在后面追就行了。

    在用森林里的动物赚经验的时候，简明月也非常注意适可而止。虽然将一只动物打趴下和彻底杀死，得到的经验值相差将近十倍，但她能不杀还是不杀。毕竟有不少动物现在都是受保护的，如野鸡、野狼什么的。简明月倒是不怕被抓到，但这些动物之所以受保护，是因为它们的数量已经非常稀少了，她要是杀的狠了，说不定会给某种动物带来种群灭绝的危险，这是简明月不愿做的。所以在一般情况下，她都会手下留情。

    可即使这样，简明月的经验值也涨的飞快。比起打小混混来，野生动物的经验值要丰厚的多。尤其是她发现了一窝野猪，隔三差五就去把人家暴揍一顿，赚到的经验值让她眉开眼笑。再加上她还是穿越以来第一次心无旁骛的专心练级，结果没几天，她就由十四级升到了十五级。

    升了一级，系统又给了5个自由属性点，简明月毫不犹豫的加在了体质上面。接着升到十六级，5个属性点再次加在了体质上。加了10点后，简明月的体质就有30了，达到了冰肌玉骨诀对体质的要求。

    接下来继续升级，简明月就将属性点都攒了下来。冰肌玉骨诀只是玉真观的基础功法，以后要学什么功法还不知道，说不定有什么要求，到时候看情况加在哪一项上，也省的还得费劲巴拉的练级了。

    按照简明月和玄玉约定，在第三天的时候，简明月正式拜师。由于玉真观已经衰败，因此繁琐的程序都尽量简化了，只是半个小时就全部完成了。现场观礼的也只有韩筱玉一个人，可谓寒酸到极点。可玄玉和简明月的神情都很郑重，玉真观虽然衰败了，但既然是本门弟子，就不能在这个时候有任何轻忽的念头。

    拜师之后，玄玉就正式传授简明月玉真观的武功。这个时候简明月才知道，玄玉练的武功叫“碎玉拳”。这套拳法在外界籍籍无名，但实际上却一点都不比赫赫有名的太极拳、形意拳、八极拳等拳法差。玄玉就凭这套拳法，练到了化劲阶段，并且一百多岁了还自己种菜挑水，体格棒棒的。

    简明月有系统帮助，玄玉只教了一遍，她就彻底学会了。然后就是熟练度的问题，经过短暂的练习后，她就继续去森林里找野生动物的麻烦。直接将技能用在实战中，熟练度会比独自练习涨的快。于是过了没几天，简明月的碎玉拳就达到了明劲巅峰，找玄玉指点突破暗劲的关窍。

    玄玉早知道简明月在武功上天赋惊人，可也没想到惊人到这种地步。先是惊愕，然后就是大喜，立即指点简明月该如何突破暗劲。

    一般的武者要突破，都需要一定的机缘，机缘到了就能突破，机缘不到，往往十几年也突破不了。玄玉本以为简明月要突破，也得去寻找机缘。可没想到他这边刚传授完，简明月就一拳打在面前的茶杯上。茶杯停在原处一动没动，杯里的水却“嘭”的一下全都爆了出去，杯里一滴都没剩！

    玄玉都看傻眼了，这绝对是暗劲登堂入室的表现！简明月也太妖孽了吧？这才刚传授完，她就突破了，什么机缘，完全不需要！和她一比，那些天才全都是垃圾！

    可是这只是开始，简明月进入森林继续打猎，过了也就十来天，就再次向玄玉请教突破化劲的诀窍。

    玄玉都要疯了！他练了一辈子武功，也才是化劲而已，简明月才练了几天，就也要突破到化劲了？虽然所有师父都想收个天才的徒弟，可徒弟太天才了，天才到不可思议的程度，就会让人怀疑自己的人生。才半个多月的工夫，徒弟就要超过师父了，这让师父情何以堪？

    好在玄玉不只是练了一辈子武，还修了一辈子道，心境相当坚固，只是波动了一下就稳住了，叹息一声就开始给简明月讲解化劲的诀窍。然后简明月也和突破暗劲时一样，玄玉才讲完，她就突破了！

    修炼武功这种技能，也会给人带来基础属性的提升。碎玉拳练到明劲的时候，因为简明月之前就将咏春拳和谭腿练到了明劲，所以没有任何提升。但突破暗劲时，她的力量、体质、敏捷都有所增加。这让她有点后悔，早没想到这一点，不然的话她的自由属性点就不用加在体质上了。

    突破暗劲属性增加了，突破化劲增加的更多，让简明月彻底成了一个怪力女。不过好在她是升级技能带来的属性增加，所以即使力量增强了，也完全能掌控住。不像之前纯粹用属性点加上去的那样，一不小心就会损坏东西。现在她的力量足足增加了一倍，达到40点了，也能拿捏自如。

    进入化劲阶段后，熟练度需要的就多了，剩下的十几天，简明月没能一鼓作气的将熟练度练满。还有等级，尽管简明月已经很努力了，也还是只练到十八级，距离二十级还差不少，也不知道离开这里后，还能不能找到这么好的练级宝地。只可惜开学的日子到了，简明月和韩筱玉都不得不离开玉真观，准备去报道了。

    知道简明月还得去上学，玄玉也不好阻止，只能将冰肌玉骨诀的秘籍交给她，让她达到要求时能立即开始修炼。临行前，也是千叮咛万嘱咐，一定不要疏忽了练功，有什么一问就打电话回来询问。

    玉真观虽然地处深山，可电话还是有的，手机信号弱了一点，上网不行，通话还是没问题的。

    虽然才相处了一个多月，可简明月和玄玉已经建立了深厚的感情。分别的时候，虽不至于洒泪而别，可也依依不舍。最后相约等放假时，一定再来这里学习，才告辞而去。

    离开玉真观后，简明月和韩筱玉走在艰难的山路上，顿时有种天高任鸟飞的感觉。虽然玄玉对她们都不错，可玉真观的条件毕竟艰苦了些，也原始了些，让习惯了现代生活的人总觉得有些憋屈。尤其是韩筱玉，本来她是不用在这里住这么久的，可她为了陪伴简明月，竟然坚持到现在，可以说非常难得。

    当然，韩筱玉坚持这么久也不是白坚持的。玄玉在教简明月武功时，韩筱玉跟着学了一些。跟简明月比是远远不如，可和普通人相比也算不错了，三五个大汉也别想近身。

    此外，韩筱玉的厨艺也大有长进。玉真观里住了三个人，简明月每天都忙着练级，剩下玄玉和韩筱玉，玄玉都那么大年纪了，还让他伺候两个小辈吃喝，韩筱玉可没有那么厚的脸皮，只好将做饭的差事揽了下来。

    而韩筱玉之所以优秀，就是有种无论做什么事，都要做到最好的习惯，结果经过一个多月的锻炼，她的厨艺突飞猛进也就理所当然了。不过厨艺好不代表韩筱玉就喜欢当厨娘，现在终于解脱了，她也非常高兴。

    走在山间的小路上，两人一边闲聊，一边轻快的赶路。还记得在来的时候，二十里的山路差点把韩筱玉累哭。现在再走这条路，韩筱玉已经是轻松愉快，可见这一个月当中，她的变化也是很大的。

    出了山之后，两人先回了江城。在车站两人就分手了，各回各家。离家这么久，她们都迫不及待了，懒得再闹那些送来送去的虚文。

    简明月一回到家里，刚一进门，胡玉娟就在厨房里就听到声音，连勺子都来不及放下就出门来看，见果然是简明月回来了，立即抱着她大哭。之前简明月只说去旅游了，没想到一去就是一个月。中间虽然打电话回来报平安了，可胡玉娟还是担心的不得了。现在简明月终于回来了，胡玉娟怎么能不激动？

    哭过之后，胡玉娟就变了脸，将简明月好一顿教训，怪她不听话，怎么叫她也不回来。就这一件事，絮絮叨叨的反复说了许久。猛然想起厨房的锅里还炒着菜，干脆先把火灭了，继续教训简明月。

    简明月也知道自己这次做的太过了，让胡玉娟担心了，所以只是老老实实的听训，一句话也不敢反驳。

    直到简天明下班回家了，胡玉娟才赶忙继续做饭，把战场留给简天明，让他继续教训简明月。不过简天明知道简明月的特殊之处，明白能拜玄玉为师是多大的机缘，所以根本没教训简明月，只是询问这一个月来她都是怎么过的，学到了什么。

    等到吃饭时，胡玉娟的气也消了，一家三口开开心心的吃了一顿团圆饭，之前的事也就一笔勾销了。
------------

第十章 军校开学了

    开学的日子很近了，简明月在家没能住上几天，就要去学校报道了。胡玉娟这次说什么也要去送她，省的在家里牵肠挂肚的。虽然简明月觉得自己完全能独-立了，可为了体谅胡玉娟的心情，也只好由着她了。简天明还要上班，最近也不知在忙什么，抽不出时间来，只能让胡玉娟她们娘俩去了。

    一路无话，当简明月和胡玉娟来到军校时，已经有不少人早就到了。不过校园里虽然热闹，但却井然有序。尤其是大多数人都穿着军装，走在路上也是不成列就成行，俨然一副军营的气氛，而不像是学校。

    找到简明月分配的宿舍，来到门口一看，发现八人间的宿舍早已到了六个。其中五个都已经收拾好了床铺，只有一个穿戴着满身名牌，神态傲娇的漂亮女孩在旁边站着，一个同样衣冠楚楚的中年妇女正替她铺床。

    胡玉娟首先打招呼道：“大家好，这是我女儿简明月，我是她的妈妈。以后你们就是一个宿舍的同学了，大家多多关照。”

    简明月也说道：“我叫简明月。以后咱们就是同学、战友了，希望大家能相处愉快。”

    一个看上去同样是假小子的女孩首先跳起来说道：“嗨，你好！我叫叶惊鸿，很高兴认识你。”

    其他女孩也都站起身来，挨个自我介绍。其中孟非真年纪不大，但却显得成熟温婉，有种大姐的风范。冯静静则刚好相反，神态总是怯生生的，像个小妹妹。此外还有文静的张点点、老实的魏淑英、傲娇的唐糖。

    胡玉娟和女孩们打过招呼后，就开始给简明月铺床。这让简明月有些难堪，明明自己能做的事，胡玉娟非要抢着做，让简明月看起来像个十指不沾阳春水的大小姐似的，让她很是无奈。但这是胡玉娟的心意，她也不好拒绝，只能默认了。

    床很快就铺好了，胡玉娟就和唐糖的母亲聊在了一起。两人的年纪相近，更有共同语言。女孩们打成一片的速度更快，叶惊鸿拿出一堆零食来和大家分享，一下子就将众人的关系拉近了。不过大家毕竟是刚认识，冯静静、张点点、魏淑英、唐糖都说的不多，叶惊鸿却咋咋呼呼的说个没完，有她在永远不用担心气氛会尴尬。孟非真则是每个人都照顾到，如春风拂面，让谁都不觉得被冷落，控场技能满级。

    最特殊的还要数简明月，她一边吃着零食，一边用贼溜溜的眼睛打量着这些室友。这些室友当中，勉强称得上漂亮的也就唐糖而已。不过即使是美女，和韩筱玉相比也差了一筹。韩筱玉绝对是天生丽质，唐糖多少靠了化妆的帮助，才显得很漂亮而已。

    其次就要数孟非真和冯静静了，她们两个其实和美女的称谓还差了一点，只不过气质比较好。孟非真温婉大气，冯静静天真怯懦，都还算有看点。只是看惯了韩筱玉这样的绝色之后，再看她们就觉得味同嚼蜡了。

    除了这三人，其他人就很一般了。张点点最大的优点就是皮肤白，五官相貌只能说一般；叶惊鸿就更别提了，和简明月自己差不多，长的一般不说，还是一副假小子性格，一般的男人绝对望而却步；魏淑英最惨，不但长相偏丑，而且皮肤黝黑粗糙，是农村出来的苦孩子，在这个看脸的世界，绝对是不吃香的。

    胡玉娟和唐糖妈聊了一会儿，见简明月和新同学相处的还算不错，这才放下心来，就准备回去了。简明月坚持送她到机场，在临别时，胡玉娟免不了又哭了一场，最后才依依不舍的上了飞机。

    回到学校后，简明月发现她们寝室的最后一个室友也到了。这个室友叫江漓，长的还算不错，和唐糖差不多。但江漓却是冷艳型的，对谁都是冷冰冰的，连叶惊鸿这样自来熟的家伙都吃不消她。因此，江漓无形中有些被排挤。不过江漓似乎早就习惯了这种处境，根本就不在意。

    既然室友都到齐了，家里最有钱的唐糖首先提议，大家一起去嗨皮一下，算是庆祝506寝室这个大家庭的诞生。这个提议当然得到了所有人的赞同，连冰山江漓都投了赞同票。

    军校因为像军营，所以所处的位置相当偏远，校外几乎没有其他学校应有的饭店、咖啡厅、冷饮店之类的店铺，所以简明月她们转了一圈儿也没找到合意的饭店，最后只能回到校内，去食堂吃了一顿。在食堂难免缺了点气氛，让本来兴致很高的八个女生都很是扫兴。

    第二天就是正式开学的日子了，一个简单的开学仪式之后，就开始了最艰苦的军训。其他大学的军训也还罢了，军校的军训可是正儿八经的新兵训练，要求极为严格。按照常规，教官上来就先给一个下马威，先在太阳底下站一个小时的军姿。

    足足一个小时，必须一动不动的站着，这对普通人来说是极难坚持的。尤其现在还是七月末，正是一年当中最热的时候，站了一分钟就出汗了，十分钟汗水就湿透了背心，不到二十分钟就有人中暑倒下了。

    可是对简明月来说，这不过是毛毛雨而已，她的体质已经有40，是普通人的八倍，站一会儿算什么？

    等一个小时结束时，简明月这一队的四十个女生，已经只剩十几个了。这也就是军校，学生的体质都不错，不然连这些人都剩不下。可即便如此，除了简明月之外的人也都摇摇晃晃的，走路时腿都不会打弯了。简明月不想显得太突出，也装作很艰难的样子，和叶惊鸿互相搀扶着到树荫下休息。

    506寝室的女生都在这个队列里，还剩下的十几个人当中，她们寝室占了三个。除了简明月和叶惊鸿之外，出人意料又合乎情理的，最后一个是魏淑英。不愧是农村的孩子，体质就是好。

    休息了二十分钟之后，教官一声令下，又是五千米长跑。这让女同学们都叫苦连天，可又不敢不听命令，只好强撑着围着操场跑起来。506寝室的八个人当中，冯静静和唐糖的体力最差，刚开始跑就落到了最后。简明月一看这可不行，只好降低速度，等她们赶上来后拉着她们跑，这才勉强跟上了队伍。

    在学员们跑步的时候，教官也没闲着，在观察着学员们的表现。简明月即使只展现出四分之一的实力，也被教官注意到了，暗中将她圈入重点观察的名单。

    好不容易第一天的训练结束了，女孩们累的连叫苦的声音都没了，回到寝室就倒在床上不起来了。不管她们平时多爱干净，这个时候也没有去洗洗的力气了。连最有活力的叶惊鸿都成了一滩烂泥。

    第二天一早，所有人还都在睡梦中呢，刺耳的起床号就响了起来。简明月倒是一激灵就醒了，急忙开始穿衣服。可其他人却都起不来，有的模模糊糊的骂一声“谁这么讨厌，大清早的扰人清梦”，有的则根本就没听见，依然睡的很香。简明月只好挨个将她们叫醒，拖着她们赶紧穿上衣服去列队。

    等简明月她们匆匆忙忙来到操场时，还是迟到了一点。但迟到了就是迟到了，一秒钟也不行，结果她们被挡在了队列外面，等着受罚。好在能在规定时间内赶到的人寥寥无几，简明月她们也不显得太突出。

    等所有人都到了之后，教官命令迟到的人先跑个五千米热热身，然后再开始训练。

    又是一天辛苦下来，下午忽然提前结束了训练，让她们回寝室。一开始简明月她们还以为教官大发慈悲了，等回到寝室才知道，原来是要检查内务。于是女生寝室全都遭了秧，有零食？没收，扣分！有抱枕、玩具？没收，扣分！有多余的被褥？没收，扣分！……总之，一切不属于军营的东西都不允许存在。

    除此之外，行礼也要叠的整整齐齐、有棱有角才行。简明月她们叠的全都不合格，统统扣分！

    相比之下，男生寝室就要好得多，除了脏一些、乱一些之外，七零八碎的东西很少有，扣分也就少一些。女生寝室则大同小异，基本上都被扣的很惨。简明月虽然有个男人的灵魂，可胡玉娟给她收拾的东西可不少，林林总总的也让她扣了不少分。

    分扣了之后，教官也要教她们一些技巧，重中之重就是叠被子。如何将被子叠的像豆腐块，绝对是门技术。而让简明月很无奈的是，在她的系统中，叠被子居然也是一种技能！虽然她一学就会，可看着技能栏里有一个“叠被子”的技能，真让她无比蛋-疼。即使现在没有蛋了，也觉得很疼。
------------

第十一章 暴打教官赚经验

    在训练的第四天，终于进入了教军体拳的环节。对于军体拳，简明月是闻名已久了。可是学了才知道，军体拳确实杀伤力不但也只能用来对敌而已，没有传统武术的健体、养生、突破体能极限的功能。最多只能练到明劲顶峰，绝无突破暗劲的可能。如此拳法对简明月来说完全是鸡肋，学了根本没用。

    心里不想学，动作自然有些怠慢，出拳无力，神态散漫。因为前几天简明月的表现都非常好，让教官早就注意到她了，现在学拳竟然不认真，自然惹得教官大怒，点名叫她出列。

    简明月这一队的教官是个三十多岁的壮汉，长相虽然粗豪，但实际上沉稳有度、心细如发。但他却故意表现的很暴躁的样子，冲着走出队列的简明月大吼道：“你刚才在干什么？做梦吗？要是还没睡醒，我帮你清醒清醒！围着操场跑十圈，立即，马上！”

    简明月强忍着翻白眼的冲动，大声应道：“是！”就围着操场跑了起来。

    这个操场是标准的四百米跑道，十圈就是四千米。简明月她们早上已经跑了一个五千米了，现在再跑四千米，要是一般人早就累趴了。可是对简明月来说却不算什么，轻松跑完之后，故意装作气喘吁吁的样子，回到队列前大声道：“报告！学员简明月，跑步完毕，请求归队！”

    教官一回头，说道：“你回来的正好，我需要一个人和我对练，就你了。”

    简明月一听就不乐意了：你教拳的时候罚我跑步，我什么都没学到，回来就给你当陪练，你就是想让我吃苦头呗！到底谁吃苦头，那可要打打看了！

    身怀系统的简明月，本来想尽量低调，免得被人发现自己的特异之处。但有时候她的暴脾气一上来，哪还管那么多？反而给自己想了个理由，所谓小隐隐于野、大隐隐于市，自己适当的高调，反而更有利于隐藏自己真正的秘密。所以她立即说道：“好啊，我正想领教一下教官的武功。我在我的家乡，可是号称打遍江城无敌手。不过嘛，我们那里是小地方，我也一直是井底之蛙，正好今天趁这个机会，看看外面的天空。”

    教官听的一愣，然后嘿嘿一笑，说道：“没想到你还是个高手，怪不得不屑学军体拳。好，今天我就领教领教你这个功夫高手！”

    简明月也不客气，站到了教官的对面。这让其他学员都兴奋起来，纷纷瞪大了眼睛等着看热闹。当然也有孟非真、冯静静等人有些担心，或许简明月有些真本事，可是和教官相比，只怕还要差些吧？万一受伤就糟了。

    简明月自己可一点都不担心，起手先摆出了咏春拳的姿势。教官的徒手搏击也相当有水平，一看她的架势就知道是什么路数，当即微微一笑，冲上去就是一脚，准备一开始就以雷霆万钧之势将简明月打垮。

    可没想到简明月一看他用腿，也立即使出谭腿的腿法，并且更加精妙，也更加凌厉，除了力道被简明月刻意收敛起来，显得不如教官之外，其他的全都比教官强。结果拼了十几腿之后，简明月就一脚将教官扫的腾空而起，然而又跟上一脚，起脚下劈，不但让教官摔的更重了，还把教官踩在了脚下。

    当然，这毕竟是切磋，简明月不可能下重手，只是让教官躺在地上半天回不过气来。听着系统提示获得的经验，简明月心里颇有些惊喜。打教官和打小混混还真是不一样，经验给的多多了。打一个教官，顶的上打十来个小混混！本来以为离开了玉真观，就不好赚经验了，没想到还有这样一条捷径。

    好在教官皮糙肉厚，没一会儿就缓过来了，爬起来说道：“你这是使诈，摆出咏春拳的架势，却跟我玩儿谭腿！你等我一会儿，等我缓一缓，咱们重来！”

    简明月巴不得多打几场，抱着膀子说道：“好啊，我等你。不过不是我小瞧你，就算再来一次，你也还是要输。不如你去找几个帮手？记得一定要找厉害的，不然没什么意思。”

    教官气的哇哇直叫，说道：“小丫头片子，别太猖狂了！用不着找别人，一会儿我就收拾你！”

    简明月嘿嘿笑道：“那你倒是来呀！你看，同学们都在笑你呢，你可别怂了。”

    教官气的忍耐不住，不等身体完全恢复就站了起来，要再次动手。就在简明月刚想再赚一份经验时，旁边那个班的教官走了过来，问道：“高峰，这是干什么呢？和学员动手，你这不是欺负人吗？”

    高教官眼珠一转，回头道：“刘星，你小子知道个屁！我这个班里可是人才辈出，别看她是个小丫头，徒手搏击的实力可不在我之下，至少收拾你是轻轻松松。”

    刘星不屑的道：“你就吹吧你！你这话应该倒过来说，我收拾你才是轻轻松松，不服咱就再过两手！”

    高峰故作不屑的道：“收拾你还用我出手？简明月，去，替我教教他怎么做人！”

    简明月当然看得出来高峰是在给刘星下套，不过她巴不得有架打，也顺着杆子就往上爬，说道：“刘教官，听你的口气，徒手搏击应该是很厉害喽？我也学了几年功夫，就请您赐教一番？”

    刘星这时也反应过来了，瞪了高峰一眼道：“合着你们两个这是合伙算计我呢？我可不上你们的当，万一碰破点皮，再被你们赖上，那可划不来。得了，你们玩儿你们的，我走了！”

    简明月不等刘星转身就说道：“刘教官，你这是怕担责任，还是怕打不过我，丢了面子？”

    一边说着，简明月一边向旁边看热闹的女学员们使了个眼色。唐糖等人会意，立即开始起哄，问刘星是不是怕了？连女生都怕，还是个男人吗？

    只要是个男人，在女人面前就不愿丢了面子，尤其是漂亮女人，更会让男人的雄性荷尔蒙爆发。唐糖虽然算不上是绝色，可也是大美女一个，被她这么鄙视，即使明知道是圈套，刘星也忍不住了，说道：“谁说我怕了？不就一个小丫头吗？功夫再厉害能厉害到哪去？来，咱们过两手！”

    刘星虽然被激的不得不动手，可他不是笨蛋，高峰、简明月、所有女学员，都逼着他动手，显然是不可能想看自己修理他们的人。这说明他面前的这个女生很可能有两下子，弄不好真是个高手，他们是希望看自己被修理。所以，刘星在动手之前，就将简明月放在了强敌的位置上，就算谨慎太过了，也比当众出丑的好。

    简明月见刘星上来就先摆出守势，知道自己刚才的动作被看出破绽了，不过也不要紧，就算刘星采取守势又怎么样？在绝对的实力面前，什么战术都白搭。

    高峰、刘星这些军队出身的人，绝大部分都是在参军之后才开始接触徒手搏击的训练，练的也大多是军体拳之类的速成拳法，虽然很快就能有以一敌十的能力，但继续向上就没有了途径，顶多就是明劲巅峰的水平。而简明月此时已经是化劲高手了，而且无论是力量、体质、敏捷，都远超他们，打起来自然能轻松碾压。

    两人交起手来之后，刘星很快就发现自己就算采取守势，也完全防不住简明月的进攻。这让他大为吃惊，知道自己遇到真正的功夫高手了。他非常明白，对付功夫高手，单凭身手是不可能打赢的，但打架可不只是身手这一方面，勇气也是非常重要的。刘星立即改变打法，不再一味地防守，而是宁愿硬挨几下，也要疯狂反攻。这样两败俱伤的打法，一般人都会被吓住，只要慌了神，刘星就有反败为胜的机会了。

    可是简明月会怕两败俱伤吗？不管受了多重的伤，一个小红瓶灌下去，都会立即痊愈。甚至就算是死了，也可以回城复活，顶多就是掉一级而已。何况简明月的实力高出刘星太多，刘星就算是想两败俱伤都不太可能，简明月灵活的脚步足以躲过大部分攻击，让刘星不但没能反败为胜，反而多挨了不少拳脚，输的更快了。

    从刘星开始反击起，仅仅过了三招，他的胃部就挨了一下。这让他疼的弯了一下腰，双手也本能的护住了胸腹，结果紧接着头部的太阳穴就又挨了一下。太阳穴可是人体要害，打击的稍重一点就可能致命。简明月当然不可能往死里打，对劲道的控制相当精准，登时将刘星打的脑袋一晕，“噗通”一声趴在了地上。

    简明月再次战胜一个对手，女学员们顿时欢呼起来。这不仅是女人对男人的胜利，还有这几天以来被教官折磨的仇，似乎也由简明月替她们报了，她们自然高兴。

    女生们欢呼起来，当然立即引起了操场上其他班级的注意。尤其是那些教官们，一看简明月面前趴着一个他们的战友，不由得起了同仇敌忾之心。互相用眼神交流了一下，其中几个徒手搏击比较厉害的人就让自己班级的学院稍作休息，然后向简明月这个班走来。

    看到又来了这么多教官，简明月兴奋的舔了舔嘴唇，心中暗暗高兴，这么多人，可都是经验值啊！
------------

第十二章 成了香饽饽

    看到又来了四五个教官，简明月兴奋的舔了舔嘴唇。这些人要是都打一遍的话，估计就能升一级了。

    可惜简明月想的挺好，但事实总是不尽如人意。本来简明月这个班闹出的动静就已经不小了，还引得四五个班都停止了训练，当然也引起了办公楼上某些人的注意。高峰的手机忽然震动起来，他掏出来一看，顿时脸色一苦，瞄了一眼办公楼的方向，才满心不情愿的接起电话，说道：“营长，我……是！明白！……是！”

    放下电话后，高峰向正走过来的几个教官挥挥手，让他们回去。那几个教官也看到了高峰刚才接电话的动作，知道不好，急忙转身就回去了。刘星看的更加真切，也苦着脸道：“高峰，这回可让你害惨了！”

    高峰正气不顺呢，没好气的道：“你活该！谁让你过来的？要不是你，会被营长发现吗？”

    刘星懒得和他争论，只是用手指点了点他，就转身回了自己班。高峰则转向简明月，瞪着眼睛叉着腰，想要发火，可一看简明月满脸失望的表情，不由泄了气，不耐烦的挥挥手道：“归队归队！继续训练！”

    重新开始学军体拳，虽然落下了一段，但以简明月的能力，随便看看其他人的动作，就将拳法学会了。

    不得不说，军体拳还是有它的优点的。相同的境界下，军体拳的杀伤力比一般的拳法要大不少。这种专门为战场杀敌创制的拳法，讲究一招制敌，没有一点多余的动作，任何一招只要奏效，对手不死也俘。

    学了一阵子拳法后，到了休息时间，同班的女生纷纷围在了简明月身边，叽叽喳喳的询问简明月怎么会这么厉害？学的是什么功夫？跟谁学的？学了多少年了？可女生在一起聊天，不知怎么聊着聊着就成了你用的什么化妆品？某某明星好帅呀！暑假刚买了个包包结果用不上了等等等等。

    简明月有些目瞪口呆，她以前上高中的时候，多数是和男生一起玩，了了几个女生朋友如韩筱玉等人，也都迁就她不聊这方面的话题，所以即使当了三年女生了，简明月还是很不理解女人这种生物。这种神展开是怎么转折的？她有点懵。可现在女生们又是以她为中心在闲聊，她要是起身走了不太合适，只能忍着了。

    好在休息时间很快就结束了，大家重新列队，继续练习拳法。简明月已经将拳法完全学会了，再学的时候又懈怠了。不过这回教官看见了也当没看见，省的给自己找麻烦。

    在操场上，教官不再找简明月的麻烦了，在教学楼的某个办公室里，一青二老三个身穿军装的人正站在窗前说话。年轻的那个说道：“翟院长，这个简明月我可预定了，到时候你可不能给我使绊子。”

    长的有些矮胖的翟院长哈哈笑道：“那可不一定，盯着我们这里的眼睛可不止你的一双。你信不信，用不上明天，就会有人把电话打到我这里，跟我要人。”

    长的干瘦，戴着一副眼睛的另一个老人也笑道：“我的外甥就是火凤凰特种大队的，火凤凰可是真正的女子特种兵大队，我觉得简明月更适合那里。周队长，你说呢？”

    年轻的周队长立即反驳道：“钱主任，你这话就不对了。我的夜狼大队虽然没设立女子大队，但只要达到我们的要求，不管男女我们都收。现在我们队里就有两个女的，那可是我们队里的宝贝，大家都爱护着呢！”

    翟院长呵呵笑道：“你说这些没用，我们只负责培养人才，培养成了之后去哪，就不是我们能做决定的了。你要想抢人，跟其他人抢去。”

    周队长连忙道：“哎，别介呀，翟院长，您是不管分配，可到了分配的时候，您的话也是举足轻重的，您……”

    旁边的钱主任也捣乱道：“院长，咱们可是老伙计了，您该向着我才是。我外甥那……”

    翟院长连忙双手虚按，说道：“停，停停停！简明月才刚刚入学，离毕业还早着呢，你们现在抢个什么劲儿？再说了，她现在只是表现出身手不错而已，其他方面还一无所知，万一她不适合到你们的手下，你们不是抢了也白抢？要我说，你们先稍安勿躁，再等等看，看她在学校里的表现，然后再做决定。”

    周队长道：“不用看了，她的身手好就够了，其他方面就算一无是处，我也能把她锤炼成一个好兵。”

    翟院长道：“那也没用，她身手再好，也得在学院里学习，一切都等她毕业再说！”

    几个人为了简明月的去向争的不可开交，简明月自己却一点都不知道，训练结束后就去食堂吃饭，吃完饭回到宿舍休息，和平时没有区别。不过在其他同学眼里，她还是不一样了，孟非真、唐糖等人再和她说话时，都带了三分小心。她们倒不是怕惹恼了简明月被揍一顿，而是本能的对强者保持尊敬。幸好只是尊敬，而没有疏远，不然简明月就要郁闷了。

    过了几天，简明月以为事情已经过去了，没想到这一天的训练结束后，她的教官高峰忽然说道：“其他人解散，简明月跟我来一下。”

    高峰说完就转身离开，孟非真连连冲简明月使眼色，要她小心一点。简明月回了个让她放心的眼神，又握起拳头做了一个健美动作，表示自己有能力自保，然后才跟上高峰。

    跟着高峰进了教学楼，来到一间室内训练场，不等进门就听到里面传来打击沙袋的声音。只听沙袋发出的沉闷的“砰砰”声，简明月就判断出正在打沙袋的人力量至少有10，是普通人的两倍。这还只是在练习，不知道这个人要是使出全力，会有多大的力量？

    高峰在门前喊了声报告，里面传出一个略显沙哑的声音道：“进来。”

    高峰推门进去，简明月也随后跟着，就见周队长上身穿着一件军绿色的紧身背心，显出身上菱角分明的肌肉，尤其是浑身被汗水湿透的情况下，更显雄性魅力。而且正在打沙袋的手并没有带拳套，而是缠着纱布，依然在专心致志的对着沙袋使劲，看都没看进来的高峰和简明月。

    高峰来到周队长跟前，敬了个军礼道：“报告！学员简明月带到，请指示！”

    周队长这才停了下来，抓起一条毛巾擦了擦汗，转过头来打量了简明月几眼，说道：“你就是简明月？长的这么矮？你有一米六吗？”

    身高是简明月的硬伤，最忌讳别人拿这个说事，可现在却不得不答道：“报告，我身高一米五八。”

    周队长笑着摇摇头道：“长的这么娇小，居然能将功夫练的这么好，真不简单。怎么样？跟我过两招？”

    简明月眼睛一亮，说道：“好啊！我都等了好几天了，还以为你们都……那个，现在开始吗？”

    周队长听出她没说完的意思，挑挑眉梢道：“我已经热好身了，随时都可以开始，你不需要热身吗？”

    简明月将外套一脱，露出里面同样的军绿背心，说道：“不用了，我训练完，汗还没消呢。”

    周队长瞄了一眼简明月的胸部，嘀咕道：“有点平。不过也对，胸太大了太累赘。”

    简明月耳聪目明，当然听到了他的嘀咕，心中大恼。她虽然曾经有个男人的灵魂，可现在是女人了，而且爱美之心人皆有之，她也想漂漂亮亮的。可是她也不知怎么变成这个模样的，根本由不得她选择，这能怪她吗？周队长居然当着面说这种话，真是太可恶了，不打的他满地找牙，她枉为化劲强者！

    两人都准备找之后，高峰暂时充当裁判，拿了个哨子含在嘴里，像模像样的喊道：“开始！”

    他的话音未落，简明月已经像猎豹一样蹿了出去，噼里啪啦就是一阵猛攻。周队长没想到简明月的反应这么快，他也想抢攻来着，却没抢过简明月，只能采取守势。可采取了守势就失去了主动权，再想争回来就难了。

    所谓久守必失，周队长勉强招架了十几招，最后还是没能守住，突然间脚下一绊，顿时失去了重心，整个人腾云驾雾一般飞了起来，然后重重的摔在了地上。幸亏这间室内训练场的地面是用特殊材料铺成的，这才让周队长没有一下子就摔的背过气去。

    上来就吃了个亏，周队长脸上微红，一骨碌爬起来，重新摆开架势，抢先开始攻击。他这一展开拳法，简明月才发现他练的原来是形意拳，同时还兼修了八极拳，境界也是暗劲，绝对是高手，而非高峰这样的半吊子。

    天下练武的人千千万，但百分之九十九都是明劲以下，暗劲高手寥寥无几，化劲高手更是凤毛麟角。简明月能遇到一个玄玉当师父，顺利的也进阶化劲，不能不说是非常幸运的。而周队长竟然是暗劲高手，这有些出乎简明月意料。但周队长越强，简明月就越高兴。越厉害的对手，打倒之后得到的经验就越多，这是好事！
------------

第十三章 当特种兵有经验赚？

    为了藏拙，简明月没有使出化劲的技巧，甚至连暗劲技巧都没使出来，依然只用明劲。

    虽说从境界来讲，暗劲是高于明劲的，但绝非暗劲高手就一定比明劲强，两者只是对劲道的掌控程度不同而已。就像一个没学过任何功夫的壮汉和一个学过功夫的小孩儿，即使小孩儿的技巧比壮汉强得多，但真打起来，壮汉未必就输。因此，只用明劲，未必就打不赢。

    当然，用力量和明劲、暗劲来类比不太恰当，简明月也不会表现出自己妖孽一般的力气。她有化劲的境界，就像是大学生做小学生的题一样，轻易的就能想出好几种解法。因此即使只用明劲，也足以欺负周队长了。

    十几招之后，周队长再次被打倒。这一次简明月下手重了点，让周队长趴在地上半天没起来，得到了一份经验。周队长不愧为暗劲高手，给的经验非常丰厚，让简明月的经验值一下子涨了一大截，还差少许就能升级了。这让她非常兴奋，故意刺激周队长道：“首长，您没事吧？真不好意思，我出手太重了，要不我送您去医院吧！最好做个全面检查，再住几天院，免得”

    周队长打输了本就觉得很没面子，要是再住进医院，那就丢人丢到家了，所以强忍着疼痛爬起来说道：“不用！我没受伤，缓缓就好了。”

    简明月一竖大拇指道：“首长果然是条硬汉，佩服佩服！刚才您太大意了，要不要您休息一会儿，咱们再来一局？当然，你要是觉得身体不舒服就算了，让高教官陪您去医院看看。”

    说来说去，还是说周队长要去医院。要证明自己没受伤，就得和简明月再打一场。这让周队长哭笑不得，说道：“小丫头够黑的！我得罪过你吗？打一顿不算完还要再打一顿？”

    简明月见自己的意图被看出来了，也没有不好意思，嘿嘿笑道：“没，咱们这是第一次见面，谈不上得罪。我只是难得遇到高手，想多切磋几回而已。您不愿意就算了，还是然高教官陪您去医院吧。”

    周队长无奈道：“我受没受伤自己知道，不用去医院。不过我也承认我不是你的对手，不用再打了。”

    简明月肩膀一垮，说道：“哦，那太遗憾了。”

    周队长见她如此失望的模样，愈发哭笑不得。但他可没有牺牲自己，成全简明月的意思，转身来到场边，打开一瓶矿泉水喝了几口，觉得身体彻底缓过来了，才说道：“丫头，还不知道我是谁吧？我自我介绍一下，我叫周岱宗，是夜狼特种兵大队的大队长。现在，我诚挚的邀请你，来我们夜狼吧，你会成为一个好兵！”

    特种兵在所有兵种中，个体战力是最强悍的，只要是追求上进的士兵，没有不想当特种兵的。可简明月总是和别人不一样，对当不当特种兵没什么特别的想法，所以在周岱宗发出邀请后，无所谓的问道：“有什么好处？”

    周岱宗还是第一次见到问这种问题的，不由得愣了一下，但紧接着就反应过来，刚想把自己的不对夸赞一番，但紧接着就反应过来，简明月和别人不一样，用老套的办法未必能诱惑住她，荣誉、好胜心、军衔之类的东西很可能不管用。但周岱宗相信，只要是人就一定有弱点，于是他眼珠一转，对症下药道：“我们那里有的是高手，而且差不多每三天就有一次徒手搏击训练。另外”周岱宗考虑一下，才继续说道，“要是你的成绩让我满意，还有参加实战的机会。”

    听他这么说，简明月顿时眼睛就亮了。在这个没有和平的时代，要想打怪涨经验，是非常难得的。但和平时代也免不了有小规模冲突，这个时候上阵的都是特种兵。要是自己当了特种兵，不就可以经常“打怪”了吗？

    心动了的简明月立即点头道：“好，我加入！可是，我现在才刚入学，连新兵训练都没过，能直接加入？”

    周岱宗笑道：“这个好说，你可以先上学，等毕业之后再加入我们。来，你先把这个签了。”

    周岱宗趁热打铁的拿出一份文件，就要简明月签字。简明月拿起来看了看，问道：“这是什么？加入特种部队还带签合同的？那我得好好研究研究，明天再给你答复。”

    周岱宗连忙道：“不用那么麻烦，这又不是卖身契，我也不是人贩子，你直接签了就是。”

    简明月怀疑的看了看他，说道：“那可说不定，现在的合同陷阱太多了，我必须找个明白人问问，不然我就不签。”

    周岱宗牙疼的瞪着简明月：“你这个丫头怎么这么多事？行行行，你去找明白人问吧。不过我得警告你，这是军队内部的文件，保密级别不够的人是不能看的，否则你这个泄密的人要承担法律责任！”

    简明月毫不示弱的道：“学院院长的保密级别够了吧？要是你告诉我他都不够，那我就可以肯定，你这就是卖身契了！”

    周岱宗无奈的道：“够了！你去找院长吧。”

    简明月这才满意的拿着文件跑了。高峰在旁边一直装透明人，这时才“噗呲”笑道：“队长，你这是给自己找了个麻烦啊！现在就这么难缠了，等她到了队里，还有你头疼的！”

    周岱宗也笑道：“只要是好兵，再头疼我也乐意！就是不知道这丫头其他方面怎么样，要是没有明显的弱点，说不定能成为前所未有的女兵王！”

    高峰吓了一跳：“队长，你开玩笑的吧？就她，还兵王？”

    周岱宗瞥他一眼道：“怎么？看不起她？那你知道她在和我对练的时候，一直都在保留实力吗？”

    高峰张大了嘴，半晌才道：“保留实力？不可能吧？队长你可是咱们全军区徒手搏击大赛的前八名，她”

    周岱宗道：“前八名算个屁！就算是前三名来了，只怕也不是她的对手。这个丫头，深不可测啊！”

    从周岱宗那出来，简明月就直接去了院长办公室。到了办公室才想起来，现在早就过了下班时间，院长已经回家了。不只是院长，其他人也都下班了。简明月没有办法，只好转身回宿舍，等明天再说。

    第二天一早，不等院长上班，简明月她们的训练就先开始了。简明月只好先参加训练，等院长上班了之后再请假。可没想到今天继续学军体拳，高峰还找来一个看上去很憨厚的汉子来帮他。简单的复习了一下昨天学过的军体拳之后，高峰就点名让简明月出列，让她和那个憨厚的汉子对练。

    这让简明月很高兴，高教官真是好人，竟然主动帮她找对手。至于找院长帮忙看合同的事，等会再说吧。

    这个憨厚的汉子名叫姚铁树，也是从小就练武功的，比高峰要强多了。不过他练的是铁布衫，这个就

    当然，在开打之前，简明月是不知道姚铁树的底细的，等动起手来才发现这一点。这让简明月暗暗咬牙，怪不得高峰这么好心，原来是带来一个专门挨打的。

    可如果高峰以为这样的对手简明月就没有办法了，那就太天真了。铁布衫虽然防御力高，但也并非全无弱点。不过为了隐藏实力，她只能想个取巧的办法了。

    又打了几招之后，简明月忽然绕到姚铁树的背后，跳到他的背上，用胳膊锁住了他的脖子。但这只是表面上的动作，实际上则是用手按压住姚铁树脖子上的大动脉。这个位置是向脑部供血的主要通道，被压住之后就会脑供血不足，很快就会觉得头脑发晕，然后渐渐陷入昏迷。

    这一招不是任何拳法中的招数，而是当年简明月为了研究如何才能将人打的失去战斗力，却又不造成严重伤害时，去图书馆找来医学方面的书自行研究出来的。又经过在那些小混混身上多次实验，才彻底掌握的技巧。

    姚铁树的铁布衫抗打击能力很强，可是无论他怎么练，也不可能将动脉也练的和铁管似的，结果也在这招之下折戟沉沙，最后失去意识倒地不起。

    当姚铁树晕倒时，高峰可被吓了一跳，急忙上前查看，见他只是暂时昏迷才放下心来。在他的脸上“啪啪”一顿拍，将人唤醒过来后，就恨铁不成钢的小声说道：“你小子不是最擅长挨打吗？不是号称被三个队长围攻也能保持不败吗？今天怎么栽在一个小姑娘手里了？”

    姚铁树挠挠头道：“不是我的铁布衫不行，是这个丫头跟我玩阴的！”

    高峰不耐烦的道：“得了吧！不管是不是阴招，破了你的铁布衫是真的，你敢不承认？事先说好的，你打赢了，我请你喝酒，打输了，什么都没有！你要是不服气，可以再打一场，那丫头巴不得有人给她当陪练。”

    姚铁树看了看不知在想什么，正美滋滋的简明月，犹豫了一下还是摇头道：“算了，这丫头太难缠，再打一次我也是输。唉，这丫头哪冒出来的？这么小的年纪身手就这么好，太妖孽了吧？”
------------

第十四章 送上门的经验

    打败了姚铁树之后，简明月终于又升了一级。升了这一级之后，她就有十九级了，只差一级就可以学习冰肌玉骨诀了。这让她非常期待，传说中的修真功法，练了之后会是什么样子？

    正畅想修真之后可以飞天遁地的美好未来时，简明月感觉有人在拍她的肩膀，回过神来抬头一看，才发现是高峰。高峰满脸古怪的问道：“你想什么美事呢？哈喇子都流出来了！”

    简明月尴尬的嘿嘿一笑，摆手道：“没事没事，我在想中午吃什么呢。”

    听她这么说，高峰和姚铁树的脸都黑了。这个臭丫头也太不把豆包当干粮了，徒手搏击连队长都能拖垮了的姚铁树，在她眼里居然像是随手打发了一只蚊子似的，太不给面子了！

    可这还不算完，简明月紧接着又道：“教官，我有点事要去找院长，想请假一个小时。”

    高峰怒吼道：“你想得美！扫了我们的面子就想跑？不可能！老铁，你带她去训练室，老虎他们都等着呢。”

    姚铁树也脸色难看的说道：“你，跟我来！”

    简明月皱眉道：“教官，我是真的有事！周队长给我的合同我还没签呢。”

    高峰不耐烦的一摆手道：“那个不着急，先去训练室，完事了你再去见院长。我就不信了，堂堂夜狼大队，高手无数，就降不住你个小丫头。”

    简明月听明白了高峰的意思，原来自己接连打败了高峰、刘星、周岱宗之后，夜狼的人觉得没面子，想要找补回来。可是在操场上众目睽睽，要是再打输了会更没面子，所以才带她去训练室。

    有经验可拿，简明月当然不会错过！至于找院长咨询的事，等打完了再去也不迟。于是她立即跟上了姚铁树，往训练室走去。由于她的心情好，所以在路上闲不住问道：“姚教官，问你个事呗！你们明明是夜狼特种大队的，干嘛在我们面前管周队长叫营长？”

    姚铁树没好气的答道：“我们夜狼是作战部队，可不是哄孩子的幼儿园阿姨。上级这次不知抽什么风，非要我们来充当教官，要是传出去，岂不是要被神剑、猛虎、猎豹他们笑话？所以才在你们面前装作是普通野战部队。你给我记好了，你自己知道就算了，千万别泄露出去，不然有你好果子吃！”

    简明月连连点头道：“放心吧，我的嘴一向很严，保证不会从我这里泄露。再跟你打听一下，夜狼里会功夫的人多吗？平时训练的时候，徒手搏击练习的多吗？会不会经常和其他部队比赛什么的？我要是”

    姚铁树被她烦的不行，大喝道：“闭嘴！你哪那么多问题？再废话就去跑二十圈儿！”

    简明月只好郁闷的闭嘴，老实的跟着姚铁树来到训练室门前。姚铁树退开门，示意简明月进去。可简明月从小地图上发现，门后藏了好几个人，显然是不怀好意。简明月瞄了姚铁树一眼，果然见他眼中有一丝诡秘的意味。简明月暗暗一笑，迈步进门。但在进门的一瞬间，她突然脚下用力一蹬，整个人如离弦之箭一般一步窜出三米多远，然后才回头看着几个一脸愕然的教官，笑眯眯的耸耸肩。

    几个特种兵埋伏一个小丫头，本就够跌份儿的了，竟然还被识破了，让几个人的脸色都有些难看。随后进来的姚铁树则比较痛快，将门一关，说道：“哥儿几个，我刚才被她弄晕了，报仇就只能靠你们了！”

    两个没有埋伏在门后的汉子听姚铁树这么说，都是吃了一惊，其中一个说道：“老姚，你说你刚才被她打晕了？你不是有铁布衫吗？她就算把你脑袋打碎了也比打晕了容易吧？”

    姚铁树瞪眼道：“黄臭嘴，你不会说话就闭上那个破嘴！你平时不是挺狂吗？有能耐和这个丫头试试。”

    被叫做黄臭嘴的汉子不服气道：“试试就试试！我就不信了，腰都没有我大腿粗的小丫头能有多厉害！”

    其他人散开让出中间的场地，黄臭嘴站到场中，向简明月勾勾手指，说道：“来吧，让我看看你有多能打！”

    简明月满怀喜悦的来到场中，说道：“那个我现在是不是该说请指教，手下留情什么的？”

    黄臭嘴不耐烦的道：“哪那么多废话？看我砂锅大的拳头！”说着，毫不客气的一拳打来。

    这些人都已经知道了简明月的本事，虽然还是不太服气，可也不敢再小看她，能抢攻的时候就绝不放过。面对砸过来的拳头，简明月依然面带笑意，侧滑一步躲过攻击，飞起一脚直踢对方的脚踝。

    两人开始动手之后，简明月惊讶的发现，这个家伙的功夫竟然比周岱宗还要高一点。不过再一想也就明白了，现在的军队里可不是古代了，谁的功夫高谁的实力就强，官儿就大，而是更讲究指挥能力。所以，这个黄臭嘴的功夫高，但指挥能力不如周岱宗，也只能屈居其下。

    不过在系统的评价中，可不管你的军衔、职务高低，还是看个人实力的。所以当简明月将黄臭嘴打倒后，给出的经验也超过周岱宗，让简明月高兴的喜上眉梢。

    可是将黄臭嘴打倒后，另一个没跟其他人一起埋伏，也一直没说话的汉子，直接站在了简明月面前，摆开架势准备动手。简明月诧异的看了看他，索性也没说话，直接动起手来。

    这个汉子练的是太极拳，但他的太极拳可不是公园老头儿老太太练的那种，而是真正的实战武功。简明月一拳打去，往往被对方一转一带就变了方向，让简明月好不难受。

    要是简明月爆发出全力，太极拳再神奇也会被她打爆，可是那不符合她的计划，所以只能耐心的周旋，找出对方的破绽。只是这样一来就要多费些时间了，用了二十多招之后，她才找到机会，一拳打在对方的肩膀上，然后趁他身形不稳的时候，追上去穷追猛打，终于把他摆平了。

    好不容易打败了对手，简明月刚想喘口气，又有一个大汉跳了出来，叫道：“我来！我就不信了，我们堂堂夜狼大队，竟然被一个小丫头横扫了！”

    简明月眼珠一转，感觉有些不对劲，立即叫道：“等等！堂堂夜狼大队，就跟我玩儿车轮战是吧？”

    那个汉子微微一愣，说道：“你累了是吧？好，你可以休息，我等着你。要不要喝水？或者吃点东西？”

    简明月摇头道：“不用了，我歇一会儿就行。”

    说着，她坐在了旁边的椅子上，静静的恢复体力。那些大汉则各自散落在门口、窗口，虎视眈眈的看着她。

    被这么多人围观，简明月却一点没有不自在的意思，全当他们不存在。这份定力让这些特种兵都暗暗点头，看来这个丫头还真不简单。

    十分钟之后，简明月站了起来，说道：“好了，谁是下一个？”

    刚才那个特种兵立即站起来说道：“当然是我！来吧，今天就让我们看看，你能不能横扫我们夜狼大队！”

    简明月道：“我还真想试试，来吧！”

    两人开始交手，可是这个家伙比之前使太极拳的汉子差远了，简明月用了不到十招，就将他打倒了。可这一个被打倒了，马上就有第二个接上，第二个打趴下，第三个又来了。

    这样一个接一个的和简明月比试，又一个接一个的被打败，简明月是高兴的眉开眼笑。这才没一会儿的工夫，她的经验值就涨了一大截，眼看二十级就要到了。只要将在场的人都打完，估计就能升级了。

    然而那些特种兵眼见一个一个的上根本打不过简明月，最厉害的人也都已经出过手了，再这样下去，只是给这个丫头送靶子而已。于是其中几个人互相使了个眼色，其中一人道：“丫头，必须得承认，你的功夫比我们这些人都高。不过我们大队功夫最高的人不在这，你还算不上是横扫了夜狼大队。和他相比，估计你还是差了点。平时训练时，他能一个人打我们四个，你想不想试试？”

    简明月很想啐他一脸，车轮战没奏效，又想玩儿群殴？你们还能再无耻点吗？可是她要是不同意，显然这场架就打不下去了。马上就到二十级了，现在不打了，她可舍不得。于是故作狂傲的道：“是吗？那我可要试试了，你们哪四个人出手？”

    特种兵们早就有了默契，立即站出四个人来。简明月看了看他们，发现没有使太极拳的，也没有黄臭嘴、姚铁树，心中才松了口气。要是四个人当中有他们，那可就糟糕了。

    四个人将简明月围在当中，在一声“开始”之后，一起向简明月扑来。这四个人虽然单对单都不算什么，可是当他们一起出手时，默契的配合却给简明月造成了四个人加起来还大的压力。简明月眼神一凝，顾不得隐藏实力了，终于使出了她的碎玉拳法！
------------

第十五章 终于二十级了

    碎玉拳法，虽然在等级上并不比形意拳、太极拳等拳法更高，但这是简明月主修的拳法，使用的更熟练，发挥出来的战斗力也就更强，至少比残缺版的咏春拳和谭腿要好得多。可即便如此，要想同时应对四个特种兵，依然不太够用，逼的简明月不得不使出了暗劲的技巧，这才在三十招后，打倒了第一个人。只要打倒了一个，简明月的压力就骤减，很快又打倒第二个。剩下两人就更没威胁了，没几招就把他们也打趴下了。

    也不知是这四个人隐藏了实力，还是同时对付四个人，系统的评价更高了，总之四个人加起来的经验，比轮流和四个人打要多不少，一下子就让简明月升上了二十级！

    这个结果让简明月大喜过望，立即学习了背包里的冰肌玉骨诀秘籍。可没想到刚学习成功，简明月浑身上下的毛孔就开始溢出灰黑油腻的污垢，还有种淡淡的腥臭味。

    简明月明白，这是冰肌玉骨诀起效了，开始给她伐毛洗髓，排除体内的毒素。可是这效果也太明显了吧？那些特种兵都看呆了，甚至黄臭嘴还调侃道：“看看，丫头被累坏了吧！这是流汗还是流血了？”

    简明月尴尬的一笑，说道：“不好意思，我得回去洗个澡，咱们下次再比。”

    一边说着，简明月就飞奔而去。姚铁树刚伸手说了声“哎”，她就跑没影了。姚铁树只好对着空气嘀咕道：“我还没答应给你假呢，真是无组织无纪律。”

    黄臭嘴也道：“哎，不是说要把她打趴下，让她不能去找院长吗？现在怎么办？”

    姚铁树翻了个白眼道：“四个人一起上都没能把人打趴下，你还想怎么样？丢人丢的还不够啊？”

    简明月跑回宿舍，钻进卫生间里就脱了衣服开始洗澡。也不知为什么，她身上的污垢特别顽固，用了三次沐浴露，还用澡巾搓了半天，好不容易才洗干净。

    等洗好了之后，她对着镜子一照，发现自己的皮肤好像变白了一些，胸部也丰满了一些，连个头都长高了一些！这让她很是惊喜，没想到修炼冰肌玉骨诀，居然还有美容的效果！除了外表有变化之外，各种属性也都有提升，其中最显著的是防御力，估计再被手枪直接命中，顶多就是被强制扣除一点血，留下个红点。

    这让简明月有些发愁，冰肌玉骨诀还只是第一层就已经这样了，以后等级越来越高，防御力也会越来越变-态，到时候自己的异常还能不被发现？摸摸自己的胳膊脸颊，皮肤依然柔软细腻，一点也看不出子弹都打不穿的样子，这让她稍稍放心了点，能隐藏就尽量隐藏，藏不住的时候再说。

    但这都是小事，最重要的是，二十级之后，系统终于开启了副本功能！只是简明月满怀期望的打开副本对话框一看，才发现里面的副本居然是空的！根本没有副本可以进入！

    这让简明月非常失望，她还指望副本功能开通后，就不愁练级了，没想到却是这样的结果。

    一个好消息一个坏消息，相比之下坏消息更让简明月在意，所以她的心情也低落了一些。索性不想那么多了，换上一身作训迷彩服，跑去找院长了。

    院长办公室的门前，简明月刚敲响房门，就听里面传出一句“进来”。简明月推门而入，才发现办公室里不只有院长一个人，还有周岱宗。简明月只是诧异了一下，就敬礼道：“报告！新生学员简明月，前来报道。”

    院长当然知道她是谁，和蔼的问道：“哦，是你啊。怎么，有事吗？”

    简明月刚想说话，周岱宗就说道：“简明月，你这是刚洗了个澡出来？黄海平、杨玉书他们不是拉你比武去了吗？你们这是比完了？比完了还要洗个澡，你的生活质量很高啊！你这个毛病以后可得改，哪像个当兵的！”

    简明月毫不客气的翻他个白眼道：“周队长，你这么激动，是因为你的兵没把我打趴下，反被我打趴下了，而愤愤不平吗？要是你不服的话，咱们可以再来一场。”

    周岱宗摸摸鼻子不说话了，自己先找茬，就别怪简明月揭他的短。而且简明月现在还不是他的兵，就算顶撞他两句，他也拿简明月没办法。

    翟院长听了几句话就听出很多内容，忍不住笑道：“小周，你动作够快的，都打了好几场了？你叫简明月是吧？不错，你很不错！能让夜狼的大队长吃瘪，你给我们学院长脸了！说吧，你来找我有什么事吗？”

    简明月掏出文件放在院长的桌子上，说道：“这是周队长让我签的文件，我怀疑是卖身契，您帮我看看。”

    周岱宗忍不住道：“喂，我还在这坐着呢，当面说我的坏话不太好吧？”

    简明月从善如流的道：“是！我明白了！以后说您坏话的时候背着你。”

    周岱宗气的只说了一个“你……”就说不下去了，翟院长在一边听的呵呵直笑，说道：“小周，你不是最喜欢这种刺头的兵吗？我看这个简明月很适合去你手下。不过，你这个东西不合规矩吧？咱们军队里可不兴这个！”

    周岱宗尴尬的嘿嘿笑道：“我这不是发现人才，怕她跑了吗？”

    翟院长道：“我不管你是什么心思，总之既然让我知道了，这事你就别想了！简明月，你回去训练吧，剩下的我会帮你处理好，保证不让你吃亏。还有，你的警惕性还是不错的，对某些人，就该多留几个心眼儿。”

    周岱宗摸摸鼻子不说话，窝在沙发里装死狗。简明月回头瞪他一眼，然后再次向翟院长敬了个军礼，然后转身出去了。关上门之后，还隐约的听到翟院长在教训周岱宗，周岱宗也只能乖乖的听训，赔笑着求饶。

    回到操场上，高峰正带领同学们练军体拳，简明月跑到跟前一声“报告”，他回头一看是简明月，不禁瞪大眼睛道：“咦，你回来了？你……那个……算了，既然你回来了，就带领大家练一会儿。我都要被她们气死了，一个个笨的要死。多简单的一套拳法，怎么就学的和跳舞似的？”

    简明月耸耸肩，代替高峰站在了众人前面，说道：“好吧，那我就跟大家分享一下，我的练功经验。现在，大家跟我一起先完整的将拳法打一遍。走起！”

    高峰在旁边连忙叫道：“等等等等，什么叫走起？现在你们都是军人了，怎么能这么吊儿郎当的？”

    简明月无奈的改口道：“大家准备，预备，开始！”

    学员们其实早就将军体拳的套路学会了，只是她们从来没学过功夫，只能按部就班的将拳法当健体操做，灵活应用什么的，当然现在还早得很，一时间根本摸不着头脑。也正因为如此，高峰才被气的哇哇乱叫，觉得这些女同学都太笨了，这么简单的东西都学不会。

    简明月这辈子当了三年多的女生，当然知道女生当中运动神经发达的不多，必须得因材施教才行。当初韩筱玉知道她会功夫，也缠着她教了一阵子，她当然明白该怎么教女生。于是耐心的一个动作一个动作的分解开，这一招该怎么应对，那一招能应对那种情况。先是慢动作示范，然而再逐渐加快速度形成条件反射。

    这种教法终于让女同学们明白军体拳的那些动作该怎么用了，一个个都兴致盎然。不过这样手把手的像是教小孩子走路似的教法，让高峰在旁边看的直咧嘴。暗暗腹诽，女生就不是能打仗的料。……简明月除外。

    一天的训练终于结束了，简明月和同寝室的几个女生一起吃过了饭，一回到宿舍就都累的瘫在了床上。好在经过这几天的锻炼，她们已经适应了疲累的感觉，只要无视身体的酸痛，想动还是能动的。出于女人天生的秉性，她们还是挣扎着去洗漱了之后，才上床睡觉。

    由于新兵要检查内务，被子叠不成豆腐块的都要扣分，所以除了简明月之外，其他女生差不多都是让教官将自己的被子叠好后就不动了，睡觉时根本就不盖被子。简明月应为系统中有了叠被子技能，才不至和她们一样。但今晚不同，简明月也没有盖被，甚至都没有躺下，直接盘坐在床上，用练功代替睡觉。而她修炼的功法，自然是冰肌玉骨诀。

    冰肌玉骨诀这个技能有些特殊，别的技能的熟练度都是靠反复的使用才能刷满，而冰肌玉骨诀根本就没法使用，只能靠修炼。所以，简明月只能趁别人睡觉的时候打坐修炼，刷刷熟练度。

    开始修炼后，简明月就感觉自己体内有一股暖暖的气流，按照一定的路线在全身流转。随着这股气流的流动，她的全身都像是泡在了温泉里，舒服的不得了。而且精神也慢慢放松，进入一种似睡非睡、似醒非醒的状态。明明对外界的事情都能感觉到，但却有些迷迷糊糊，根本没什么感觉，天就已经亮了！
------------

第十六章 丑小鸭的蜕变

    打坐了一夜，不但让冰肌玉骨诀涨了不少熟练度，还比睡觉更能恢复精神和体力，这样的效果让简明月非常满意。只是洗漱完毕去操场的时候，住在简明月对面的叶惊鸿悄悄问道：“明月，你晚上是在练内功吧？我晚上起夜的时候发现你坐在那里，被吓了一跳呢。只是你怎么能在宿舍里练功呢？不危险吗？万一谁不注意弄出点声音，不会让你走火入魔吧？”

    简明月还真没注意叶惊鸿起夜的事，她在练功的时候确实能感知到外界的情况，但没注意的情况下也会忽略很多东西，就像一个人走在大街上，后背经过一个人，你是不会知道的。当然，要是这个人对你有了敌意，以简明月现在的武功境界，还是能感觉到的。

    简明月对叶惊鸿的关心还是很感谢的，说道：“我确实在练功，不过我练的功夫没有小说里写的那么邪乎，即使被打扰了也没那么要紧，顶多就是之前的工夫白费了而已，不会走火入魔的。”

    叶惊鸿恍然道：“这样啊，看来我是被小说骗了。哎，明月，你的功夫这么好，能不能教教我？”

    跟在旁边的张点点也弱弱的举手道：“我……我也想学，可以吗？”

    不只是张点点，其他如孟非真、唐糖、魏淑英，都露出渴盼的表情，就连一向冷傲的江漓都竖起耳朵偷听。只有一向文静的冯静静不怎么在意，也不知道她这样的女孩为什么来考军校。

    这种情况简明月遇到过很多次，从高中时代起，就有很多同学想跟她学功夫，可最后没有一个能坚持下来。所以简明月事先声明道：“想学功夫我可以教，但要说明白，练功是件很辛苦的事，而且见效很慢，三年后能将功夫用在实战中就算是快的。如果仅仅是为了实战的话，你们还不如学军体拳，那是真正的实战拳法。”

    叶惊鸿道：“可是那些教官都不是你的对手，说明你的功夫比军体拳厉害的多！”

    简明月摇头道：“这你就错了，简单的说吧，军体拳就像散打，学起来很快，实战起来威力也大，但前景不算宽阔。传统的功夫则正好相反，练起来很慢，想应用到实战中，三年是最短的了，一般都得十多年的苦练才行。而就算苦练了，也未必就能有所成就，百分之九十九的人，练了十多年还不如练了半年散打的人。但另外百分之一有天赋又能坚持不懈的人，练到高深境界后，就像我现在这样，能轻松打败只练过军体拳的教官。”

    叶惊鸿眼珠一转，说道：“那可不可以先练军体拳，然后再转修传统功夫？这不就两不耽误了吗？”

    简明月笑道：“你想得美！任何一套功夫，都有它独特的招式、套路、理念等等东西，练熟了其中一种，再想改变会非常难。你学了军体拳之后再改修传统功夫，还不如什么也不会的人学得快。”

    叶惊鸿哀叹一声道：“这样啊？那还是算了吧，我不觉得我是那百分之一的天才，而且我也没想着当什么武林高手，把军体拳练好，能一个打五六个，就已经够用了。”

    江漓在旁边突然甩出一句：“没志气。”

    虽然相处的时间不长，几个人之间也大致了解了各人的秉性，所以叶惊鸿没有因为一句话就生气，只是不爽的反驳道：“我是没志气，因为我有自知之明，知道自己的极限在哪。你有志气，可以跟明月学啊！也许你就是那百分之一的天才呢，我看好你哟！”

    江漓冷哼一声不说话了，孟非真也拉了拉叶惊鸿的袖子，让她别说了，自己则岔开话题道：“明月，按你的说法，练了这种拳法再练另一种功夫就会很麻烦，那你是怎么回事？我看你学军体拳也学的很快嘛！”

    简明月高傲的一昂头，说道：“我跟你们这些凡夫俗子不一样，我可是千万人中没有一个的绝世天才！”

    “切！”众女不屑的声音无比整齐，这让她们互相看了看，都哈哈大笑起来。

    而实际上，简明月说的绝对是实话。且不说她的系统，就说她化劲的境界，全世界都找不出几个来，说千万人中没有一个，还是谦虚了，应该是十亿人才出一个而已。

    说笑的时间总是很短暂，很快又开始训练了。而训练一开始，众人就没有说笑的心情了，都被累的只会吐着舌头喘气了。至少在明天起床之前，她们都没这个精神了。

    又过了几天，终于到了学习射击的时候。枪，是所有军人必备的武器，就连飞行员、坦克兵都免不了要接触一下。可是对平民来说，尤其是在禁枪的国家，这种武器又带有一种神秘感。今天终于能摸到了，大家自然都有些激动。

    在高峰的带领下，简明月这个班来到了靶场。十人一组，依次上场体验射击的感觉。当轮到简明月上场时，随着教官简单的“三点一线”、“枪托靠紧肩膀”、“保持呼吸平稳”等简单的口令，简明月的技能栏里又多了一项技能。而有了这项技能后，五十米的不动靶就算什么了，十发子弹，只有两发是九环，其他的都是十环。

    这个成绩报上去之后，本就打定主意要收了简明月的周岱宗，心情更加热切了。只是翟院长看的紧，让他心里痒痒却无法下手，真是一种煎熬。

    转眼间，新兵训练结束了，虽然作为军校生依然免不了要持续训练，但强度已经大大降低，终于开始了正式学习阶段。简明月的专业是计算机科学与技术，正式开课后，更是时常坐在电脑跟前，训练的时间更少了。

    学习对于简明月来说是很简单的事情，玩儿着就学了。只是学习不用费劲，空闲的时间就多了，该干些什么呢？要是别的大学，可选择的余地很多，可以到处玩儿，也可以参加各种社团，甚至可以在校外成宿的上网，带着妹子去开-房。然而在军校，这些全都没有，敢离开校园范围，那就是逃兵，抓到了是要坐牢的！

    这让简明月闲的好不难受，有时候甚至在想，周岱宗他们在新兵训练结束之后怎么不来骚扰她了？要是有他们陪着练练拳脚，那该有多好！也不知道翟院长是怎么处理的，周岱宗居然屁都没放一个就离开了。

    看看空荡荡的副本，简明月的心情更加恶劣了。怎么会没有副本呢？没有副本，以后要想升级就更难了。

    现在唯一能给她安慰的，就只有冰肌玉骨诀了。在无所事事的情况下，她只能勤练这门功夫了。在新兵训练之后没多久，这门功法就升了一级，也再次伐毛洗髓了一次，简明月的皮肤也又白了一点，个子再高了一点，胸部也又挺了一点，连五官都有些许调整，变的更好看了。

    简明月看看属性面板，发现魅力又涨了一点，这让她怀疑，系统中的魅力，不会就是让她变漂亮吧？要是将冰肌玉骨诀练到满级，那不是她的模样整个都变了？到时候再见到熟悉的人，岂不是都不认识她了？

    上一次出现这种变化时，简明月和室友还只是初识，互相之间不算很熟悉。这一次就不一样了，第二天一早就被叶惊鸿发现了，然后就是一阵大呼小叫。其他人被惊动了，也都围着简明月啧啧称奇，这个摸摸脸，那个掐掐皮肤，羡慕的不得了，纷纷追问是怎么回事。

    冰肌玉骨诀这种逆天的功法，只要是个女人就不可能不眼馋，要是说出来，只怕这些人都会吵着要学。可这门功法不是谁都能学的，不然也不至于这么多年了只有简明月练成。为了避免麻烦，简明月干脆将一切都推到“女大十八变”上，说自己终于开始发育了。

    这种说法当然不能让众人满意，可简明月坚持这么说，她们也没什么好办法，只能当真的信了。

    不过还是有人猜测，她的变化和武功有关。看过武侠小说或电视剧的人都知道，修炼内功就是盘腿打坐，简明月每天晚上都不躺着睡觉，一坐就是一宿，不是在修炼内功是什么？肯定是她内功有成，才会变的漂亮了。

    这个猜测非常接近事实了，唯一的差别是，冰肌玉骨诀不是内功，而是修真之法，比内功还高级。但不管是什么，众女都想学。只是看简明月的态度就知道，想让她传授可不容易。大家倒也理解她的难处，内功这么神奇的东西，不可能谁想学都传授，肯定得正式拜师，收入门内才能传授。为了得到简明月的认可，让她收自己当徒弟，或者引见她师门的长辈，大家都热情高涨的开始跟着每天早起练功。

    对众女的心思，简明月当然一眼就看穿了，可又不好拒绝，只能每天早起就先跑一万米热热身，然后才练练套路，指点指点想学功夫的同学。这就立起一个标杆，谁要想学真本事，也得先跑一万米，还得跟上简明月的速度，然后再说学真本事的话，不然还是老老实实的学锤炼军体拳去吧。
------------

第十七章 彪悍的女汉子

    简明月每天早晨一个一万米，就让大部分人都退缩了。虽说咬咬牙也未必跑不下来，可要跟上简明月的速度，那就太难了。就算不跟着简明月的速度，也至少需要一个多小时才能跑完，然后就会精疲力竭，连上课都没精神。在正式的课程和可有可无的功夫之间，正常人都知道该怎么选。

    但也有真能坚持下来的，第一个要数最不起眼的魏淑英。这个农村出来的女孩，长的不漂亮，学习也不算顶好，平时也不爱说话，一不小心就会被忽略，但却有一股超乎常人的韧性，而且体力也确实好，别人坚持不住，她却坚持下来了，让很多瞧不起她的人都开始刮目相看。

    第二个也很让人意外，竟然是一直不太合群的江漓。其实江漓一开始也想放弃来着，可是她看到魏淑英都坚持下来了，从不肯服输的她也跟着咬牙坚持，最后还真坚持下来了。

    第三个则是初级指挥系的一个男同学，名叫吴昊。他可是军事学院的风云人物，不但长的高大帅气，而且气质阳光开朗，还多才多艺，不但各种体育活动大多精通，还会弹吉他、画画、写毛笔字，为人也风趣幽默，刚入学就成了女生们谈论最多的优质校草。可不知为什么，他注意到了简明月，主动接近她，还隐隐有追求的意思。这让其他人都很是想不通，简明月即使变的漂亮了一些，可也距离美人还远得很，怎么就吸引到校草了？

    吴昊在别的女生眼里，绝对是那种一见就脸红心跳的帅哥，可在简明月眼里却不过是个臭男人而已。尤其是他可能对自己有意思，更让简明月感到恶心，所以对他没有一点好脸色，不是讽刺就是呼喝。

    可吴昊还真有韧性，不管简明月怎么不给好脸色，就是不离不弃。当然，他也不是死缠烂打，只是每天早晨都准时出现，跟着一起跑完一万米，再正儿八经的请简明月指点拳法，然后就该上课上课，第二天再来。

    由于吴昊不缠人，也不自以为是，时间长了，倒是让简明月对他稍稍改观，对他的态度也不再那么恶劣了。

    这一天，中午在食堂吃饭的时候，吴昊忽然端着餐盘来到简明月所在的桌子。叶惊鸿等人一见他来了，就对简明月挤眉弄眼。简明月这些日子以来，已经被她们调侃习惯了，翻了个白眼不理她们，回头对吴昊道：“你怎么过来了？有事？”

    吴昊早就看到叶惊鸿她们的神态，却依旧大大方方的走过来，先对其他人点点头，然后才对简明月说道：“是这样，我一个哥们儿的笔记本被人黑了，厉害还有很多重要的资料，想请你帮帮忙，给他恢复过来。”

    简明月奇怪地道：“你怎么不去找老师，反倒找我？我才刚开始学习，技术还差得远吧？”

    吴昊笑道：“谁不知道你是学霸？虽然才刚开学不久，可是你已经将课程都学完了。你们老师都说过，基础知识这一块儿，你的水平比他们还强了。放着你这样的大能不找，还去找别人吗？”

    简明月点头道：“行，你让他拿来吧，正好我也能练练手。”

    吴昊回身招了招手，一个戴眼镜的小胖子就颠颠的抱着一个笔记本电脑跑过来，点头哈腰的说道：“大姐头，你好！还有各位姐姐，你们都好！”

    叶惊鸿“噗呲”一声笑了，对其他人说道：“你们看他的样子，像个军人吗？我怎么看着像汉奸？”

    小胖子也不恼，依然笑呵呵的说道：“没办法，天生就长成这样，我也不愿意的。”

    江漓不屑的道：“你长的什么样子没关系，关键是你的气质神态，去哪个剧组里演汉奸，都不用化妆。”

    这话有点太得罪人了，孟非真连忙替说道：“人家这不是求着明月帮忙吗？态度好一点不是应该的？哪有求人的时候还冷着一张脸的？当然，江漓除外，她是酷到骨子里了，什么时候都不会变的。”

    简明月也说道：“好了，把你的笔记本给我，我给你看看。”

    小胖子连忙将笔记本递上，简明月娴熟的将笔记本打开，然后一手操作，一手还拿着筷子吃着饭。这一幕让吴昊和小胖子都看的愣住了，这不只是一只手操作电脑而已，而是真正的一心二用！无论是吃饭还是在键盘上舞动的手指，完全就像两个人在各自动作似的，互相没有一点干扰。

    看着他们傻乎乎的样子，又是江漓，一脸不屑的道：“没见识的土包子。”

    这一回吴昊和小胖子都没有生气的意思，他们确实没见过这么神奇的人物。这种特异能力，只在传说中听过而已，现实中却从来没有人能做到，没想到现在就见到一个。

    两个男生没反驳，叶惊鸿却在一边拆台道：“得了吧江漓，刚发现明月有这种本事的时候，你不也傻了吗？据我所知，全世界能做到这一点，好像也就只有明月一个人吧？”

    简明月一边两不耽误的同时做着两件事，还插嘴道：“不一定，世界太大了，也许还有人能做到，只是咱们不知道而已。其实要做到这一点并不难，只要精神力足够强大就可以。”

    唐糖追问道：“精神力？就是小说里说的，像魔法师冥想那样，锻炼出来的精神力吗？”

    简明月道：“差不多吧。精神力能锻炼出来，可不是小说编出来的，而是真正有可行的办法的，而且也不是什么秘密。你们要是有兴趣的话，可以上网去搜一搜，那些道家、佛家的典籍，有很多都能做到。”

    孟非真道：“你这么一说我想起来了，我还真看过类似的东西。不过不管是道家的还是佛家的，都要在心中竖起一个信仰。比如道家信奉三清，佛家崇拜佛祖。如果没有信仰，就根本没法修炼。可惜无论是三清还是佛祖，我都没有兴趣，就没有实验。”

    吴昊也说道：“就算实验了也不会有效果的，毕竟咱们从小受到的教育就是无神论，为了修炼特意去信奉什么神，本身就是一种不虔诚。心中不相信有神，还谈什么信仰？修炼也修炼不出什么来。”

    张点点好奇的追问道：“明月，那你是怎么修炼的？你信奉三清还是佛祖？”

    简明月笑道：“我既不信三清，也不奉佛祖，我的精神力强大是天生的。好了，病毒已经清理完了。你的电脑里电影很多啊，我看看。咦？！这东西借我玩玩儿，过几天还你。”

    简明月的武功虽然打遍军校无敌手，可平时行事依然还算谦和，跟别人借东西都是好言好语的商量。可今天出了点状况，说到最后一句时语气非常强硬，完全是命令式的，根本不给小胖子拒绝的余地。

    小胖子被吓了一跳，顾不得得罪简明月，一把将笔记本合上，尴尬的赔笑道：“大姐头，这个你要是想玩电脑，我那还有一台配置更高的，里面也有很多电影，我给你换那一台，这台我还有用，你”

    简明月一把将小胖子拨拉到一边，说道：“我就要这台，非常感谢，明天就还你。”

    小胖子都要哭了，说道：“大姐头，姑奶奶，我求你了还不行吗？你换一台不行吗？”

    简明月坚决的道：“还是你换一台用吧。对了，你叫什么名字？我用完了，明天给你送去。”

    小胖子道：“我叫向天歌，那个吴昊，吴老大，吴叔叔，你帮我求求情，就让大姐头换一台呗！”

    吴昊奇怪的看着他们两人道：“这台笔记本有什么特别的地方吗？干嘛你们两个都非要这一台不可？”

    向天歌转过身，背对着众女向吴昊一阵挤眉弄眼，让吴昊看的莫名其妙，让向天歌没办法，只好小声道：“电影！”

    吴昊这才恍然，连忙向简明月道：“简明月同学，这个”

    不等他说完，简明月就无所谓的说道：“不就是爱情动作片吗？谁没看过似的！你这里面都是什么类型的？一对一的还是一对多的？后入、捆绑、鞭打、什么的都有吗？”

    吴昊和向天歌都用惊怵眼神瞪着简明月，虽然早就知道她是条汉子，可没想到竟然汉子到如此地步！她真的是女生吗？当众讨论爱情片，真的好吗？

    叶惊鸿、孟非真等人也听明白了，都脸色红红的，低头吃饭不说话。就连江漓都脸色微红，但却没有别的女生反应那么大，只是鄙夷的瞥了向天歌一眼。这一眼让向天歌差点让钻进地缝里去，生无可恋的一脑袋砸在吴昊胳膊上，哭着道：“完了，我的名声啊！以后我还怎么做人啊？以后还怎么找女朋友啊？”

    简明月在旁边道：“这有什么不能做人的？男生那个没看过这东西？就连女生没看过的都少。”

    叶惊鸿忍不住道：“简明月！别诬陷好人，谁看过那东西了？”

    简明月道：“咦？没看过你怎么知道那是什么片子？真没看过也没关系，这不是有了吗？今晚咱们一起看，让你开开眼界。”

    叶惊鸿抓狂道：“简明月，我算看明白了，你就是个流氓！”
------------

第十八章 副本终于有了

    晚上回到宿舍，简明月当真将笔记本放在腿上，开始播放动作片。这让孟非真等人都面面相觑，不明白她这是搞什么鬼。就算你想看，也不能在宿舍看吧？比较害羞的冯静静、张点点几个，甚至把自己整个人都蒙在了被子里。只有叶惊鸿也有点女汉子的性格，红着脸跳到简明月的床上，要和简明月一起看。

    叶惊鸿的动作让孟非真再也忍不住了，叉着腰叫道：“喂，你们两个够了啊！要看的话到别的地方看去，别在寝室里打扰我们！要是让辅导员发现，你们还想留在学校里吗？”

    简明月是真的想现在就看，但现实环境也不得不考虑。无奈之下，只好暂时押后，将叶惊鸿赶回了她自己的床上，然后盘坐着开始练功，等其他人都睡了之后再看。

    她之所以这么急着看电影，不是她宅男之魂发作，右手饥渴难耐了，而是在食堂的时候一点开电影，系统就发出只有她一个人能听见的提示音：“嘀！发现副本模板，是否生成？”

    因为没有副本可打的问题，简明月已经发愁了很久了，现在突然发现还有的救，岂能不激动？好不容易忍住了嚎叫一番的心情，回到宿舍自然想马上生成，可还是被孟非真生生遏制住了，只能等半夜再开始。

    终于等到其他人都睡着了，简明月才插上耳机，打开了笔记本，开始播放。在播放的同时，副本也随着剧情的进展而随之生成，进度和剧情的进度完全一样，要是半路关闭了或者快进什么的，都会打断副本生成的进度，必须得重来。所以，简明月也只能耐着性子看完整部片子。

    对于这种片子，简明月也算是老司机了，花样再多也没什么好激动的。只是这部片子还是很有特色的，大致剧情就是女主角在世界各地旅游，每到一地都和当地的人肉搏一番。和黄种人、白种人、黑人，在宾馆里、在原野中、在桥洞下、在卫生间，总之就是各种激-情。

    足足一小时四十分钟之后，片子总算是放完了。再打开副本对话框，里面终于有了一个可进入的副本。简明月强忍着激动的心情，用意念点击了进入！然后就觉得眼前一花，就从军校的宿舍来到了机场候机室！

    机场候机厅这个场景是电影刚开幕时的地方，简明月回头一看，就发现女主角正坐在她不远的地方，身边放着旅行箱，手里拿着手机正玩儿的投入。其他人也各自做着自己的事情，对突然出现的简明月似乎没有一点觉察，好像她本来就该在这似的。

    只是简明月现在的打扮有些太不合适，上身穿着紧身的淡绿色背心，下身穿着同样是绿色但稍微深一些的短裤，其他就什么都没有了，连鞋都没穿，根本就不是出现在公共场合应该有的穿戴。她这幅样子，即使刚出现的时候没有任何人注意，但时间久了，还是有人觉得她很怪异，频频注目。

    对于其他人的注意，简明月根本就没在乎，她光顾着兴奋去了。这可是由一部电影具现出来的世界，竟然一切都那么真实，连左边那人身上穿的衣服有个线头，空气中有种淡淡的清新剂味道，以及很多人一起说话的吵杂声，都无比清晰！这简直就是另一个位面，一个真实的世界！

    唯一的问题是，这里的人绝大多数说的都是日语，简明月根本就听不懂。

    而且随着时间的延长，机场的保安也注意到了简明月这个“衣冠不整”的家伙，正要过来询问一下。简明月现在可不只是衣冠不整而已，还没有任何证件，要是被抓到了，肯定会闹出一阵风波。再说了，这个副本虽然生成了，可却没什么怪可打。一部爱情动作片，当然没有怪了。所以，简明月根本没多考虑，就退出了副本。

    退出副本后，简明月照旧出现在自己的床上。看了看笔记本上的时间，发现时钟的分钟数根本没变，不知道过了几秒。她估算了一下自己在副本里待的时间，大概是两三分钟。不管是两分钟还是三分钟，笔记本上的时间都不该没有变化。也就是说，副本中的时间和现实时间是不同步的！

    这一点非常重要，要知道她现在上的可是军校，一旦失踪了，会闹的鸡飞狗跳的。就算回来了，也得说清楚去哪了。要是她下一次副本就好几天或几个月，那就麻烦了，肯定会被人发现异常。

    为了测试现实时间和副本时间的比例，简明月在笔记本上调出秒表来，又找出手机来调出计时功能，然后看准时间，再次进入了副本，在副本中刚一出现，就按下了计时器。

    之后她再一抬头，才发现自己依然在机场里，只是一切都重新开始了！比如三点钟方向的一个白领模样的人，马上会接到一个电话，然后情意绵绵的煲起了电话粥；十一点钟方向正在吃冰激凌的小男孩，吃着吃着会将冰激凌掉在地上，然后“哇”的一声哭起来。

    正想着呢，那个白领真的接到了电话，那个小男孩也再次将冰激凌掉在了地上。这让简明月忽然有种惊怵感，只要她离开副本，一切就都会还原，然后重新开始。就好像整个世界都是为她一个人而存在的，没有了她，这个世界，这里的所有活生生的人，都会消失不见！

    勉强压住心中异样的感觉，简明月决定做个实验。这一回她不等机场保安注意到自己，就开始在候机厅里逛起来。看到一个中年贵妇，正趾高气扬的训斥一个一脸青涩的年轻女孩，那女孩一句话都不敢辩解，只是连连鞠躬，可那贵妇依然不依不饶，声音大的全候机厅都能听到。

    虽然听不懂她们在说什么，可就凭那个贵妇的做派就让简明月不喜。于是她大步走过去，二话不说就给了那个贵妇一耳光。那贵妇措不及防，被打的原地转了整整一圈儿，然后才倒了下去，在地上趴了半天，才明白过来自己被打了，立即尖叫了起来。

    简明月突然出手打人，旁边的人全都看的愣住了，尤其是那个被贵妇训斥的年轻女孩，嘴巴张的老大，整个人都变成雕像一般。可简明月却没管那么多，见贵妇尖叫的刺耳，上去又是一拳，正打在贵妇的嘴上，让她把尖叫憋会肚子里，同时也打的她满嘴鲜血，门牙都掉了。

    打完人之后，简明月发现贵妇脖子上带了一串个头儿很大也很匀称的珍珠项链，于是又一把抓住项链扯了下来。项链一断，十几颗珍珠掉落下来，在大理石地面上蹦跳着滚远了。对洒落的珍珠，简明月也懒得去拣，只是将剩下的珍珠抓在手里，转身就向候机大厅外面跑。

    这个时候，那贵妇见简明月距离她够远了，才敢再次尖叫起来，估计是在喊“抢劫了”之类的话。机场保安早就发现了这边的事，现在听到贵妇的大喊，立即由小步跑变成了百米冲刺，向简明月追来。

    论跑步，简明月还真没怕过谁。即使她现在是赤着脚的，也轻松逃出了候机厅。一出门，正好看见一辆出租车停在了门前，一对夫妇从车上下来。简明月纵身一跳，跃过出租车来到另一边，伸手将司机从车里拎了出来，自己坐在了驾驶位上，然后发动车子就逃。于是叫嚷的人又多了一个，那司机跟在车后一边喊一边追。

    简明月一脚将油门踩到底，出租车立即如离弦之箭一般射了出去。一手握着放线盘，一手还拿着手机，看看上面的时间，才过去三分钟多点。时间太短，还需要再在这个世界里待一会儿，于是简明月继续轰油门，和追来的警车在马路上玩儿起了赛车游戏。

    虽然简明月将车子开的很快，可她毕竟不熟悉这里的道路情况，挣扎了不到十分钟，就被警-察用路障拦住了。再想调头时，后面的警车也跟了上来，堵住了后路。简明月一看无处可逃了，又拿起手机盯着上面的时间看，对围上来的警-察视而不见。等警-察打开车门，想要把她拽下车的时候，计时器刚好跳到十分钟上，她立即意念一动，退出了副本。

    刚回到现实世界，简明月立即去看笔记本上的时间，发现才过去一秒多点不到两秒。实在是时间太短，没法精确计时。只是估算下来，应该是副本里一年，外面是一天。也就是说，她在副本里最多能待四个月时间，现实世界就过去了八个小时。八个小时，是她能消失的最长时间了，再长了就会引起注意了。

    除了时间的问题之外，简明月在回归之前，手里还抓着半串珍珠项链呢。可回来之后，发现珍珠项链不见了！手里唯一的东西就是从现实带过去的手机。这么说来，副本里的东西很可能带不出来。要是这样的话可就糟了，要是在副本里打出装备来，是不是也带不出来？那可就损失大了！
------------

第十九章 好事多磨

    时间的比例还是次要的，更重要的是，是否只有这一部电影能生成副本？简明月马上又在笔记本里找了起来，看看还有没有别的电影，进去之后有怪可打的电影。

    向天歌虽然喜欢爱情动作片，但为了掩饰这个爱好，还是存了几部正常的电影的。简明月随便找了部魔幻题材的电影打开，然后欣喜的听到了系统的提示，这一部也可以生成副本！

    这让简明月放心了很多，要是只有爱情动作片能生成副本，那可就郁闷死了。

    可是她高兴的太早了，好不容易花了一个多小时将电影看完，副本也生成了，用意念一点击，结果系统却提示：“嘀！您的等级不够，进入此副本需要您的等级达到四十级。”

    这个结果有些出乎简明月的意料，但想想又在情理之中。原本的游戏中，副本就有等级限制的，刚生成的魔幻电影，力量层次很高，现在的简明月进去了，只怕遇到一个小高手都会被吊打。即使她已经二十级了，又学会了一个“大火球”的魔法，也依然不够看。

    重新在笔记本里找了找，发现不是层次太低就是太高，没有一部合适的。这让简明月有些发愁，打个副本就这么难吗？现下载一部电影倒也费不多少时间，可问题是她不熟悉这个世界的电影啊！

    这个世界和简明月原本的世界属于平行位面，从建国之后就有了很大的不同，没有学习苏联消灭私有经济和坚持政治斗争，而是直接施行八十年代之后的特色社会主义，从一开始就发展迅猛。但同时也让很多细节发生了变化。比如各种文艺作品，就和简明月的前世完全不同了，她熟悉的那些电影、电视剧、歌曲、小说等全都没有了，取而代之的是另外一些优秀的作品。

    简明月虽然来了三年多了，可平时只顾着打小混混升级去了，根本没看过多少。现在想从现有的作品中挑选合适的，一时之间哪找得到？这让她不由得在脑袋里回想，前世那些合适的电影要是也能生成副本该多好！比如精武英雄、霍元甲、方世玉之类的

    没想到她刚想了想，系统就提示道：“嘀！副本样本不完整，无法生成。”

    这让简明月呆了一下，难道生成副本这么简单，想一下就行？那可要试一试了！至于不完整的问题也好解决，她从头到尾完整的回忆一遍不就行了？

    自从将精神这个属性加到非人的地步之后，简明月记忆力就也好的变态了，不只是过目不忘，就连以前看过但早就忘了的东西，居然也能回忆起来。因此，她现在将前世看过的电影回忆一遍，也并不为难。

    然而当她选择了叶问这部片子，从头开始在脑海中演绎时，系统的提示却不停的响起：“嘀！样本演绎不完整，无法生成副本。”“嘀！样本进度过快，无法生成副本。”“嘀！样本的信号杂乱，无法生成副本。”

    系统提示一遍，简明月就只能重来一次。可连续好几次，都没能成功，就让她不耐烦了。毕竟在脑海里想象，是无法和播放的电影相比的，即使她的精神再高也无法完全控制住。

    既然在脑袋里想不行，那写成书行不行？简明月又在笔记本上打开文档文件，开始噼里啪啦的打字。现在她打字的速度极快，十根手指简直要幻化出虚影，没多久就写了一万多字。只是她不会写剧本，只能按照记忆中的剧情写成小说。有些许的差别，现在也顾不得了。

    写了一部分之后，简明月试探着让系统按照自己写的东西生成副本，可是系统依然给出提示：“嘀！样本不完整，无法生成副本。”

    虽然还是无法生成，但简明月却异常兴奋。系统是因为文档不完整才无法生成，而不是因为非影音文件而无法生成。这说明样本的来源可以很广泛，不限制是电影还是小说。

    这让简明月来了精神，立即开始继续打字。可等到她打完，再一抬头，发现窗外已经蒙蒙亮了。天都亮了，没时间让她进入副本了。不过没关系，先把副本搞定也好。于是她开始用系统生成副本，而这一次，终于让她成功了，一个进度条出现在眼前。

    看着进度条慢慢推进，简明月心中非常高兴，仰身倒在了床上，美滋滋的畅想美好的未来。

    按照这一晚上的实验，以后的副本简直可以使想要什么要什么。就算没法从副本里带出东西，也可以学到很多本事。什么蜀山剑侠传、西游记、封神榜，都可以进去逛逛。一想到御剑术、七十二变、筋斗云等本事，简明月的口水就哗哗的。

    很快，叶问的副本生成了。简明月虽然明知道时间不够了，可还是忍耐不住点击了进入。反正每次进副本都会重置，先熟悉一下环境也好。

    叶问开头的时候，是和平热闹的佛山，大街上人来人往，百业兴盛。但最多的却是武馆，几乎每走二三十步就有一家武馆。虽然都不算大，一家都只有十几二十个弟子而已，但练功时一家赛一家的吐气开声的声音，还是让人很有种武术之乡的感觉。

    唯一的问题是，简明月依然没有鞋穿，而那个时代的佛山，即使再繁华路面也还是很脏的。泥土就不用说了，还有牛马的粪便，路人甩的鼻涕，路边居民泼出来的脏水等等，即使简明月没有洁癖，也有些无法下脚。

    没有办法，简明月只好找了个稍微干净的地方站着四下观看。然而和上次在机场一样，她在看别人，别人也在看她。而且这个时代的人都很保守，简明月这样只穿着背心裤头就站在大街上，胳膊大腿都暴露在空气中，岂能不引人注目？不少人都在指指点点，怀疑她是不是窑子出来的？不然的话谁家闺女会这么不要脸？

    渐渐的，远远围着观看的人越来越多，这让简明月很是无奈。即使她不在意副本里的人的目光，可大家都看她去了，别的事都不做了，还哪有什么风土人情可看？所以她干脆不在这里待了，退出了副本。

    回到宿舍的床上，简明月搬起自己的脚来一看，发现不能从副本里带出东西也是件好事，本来已经脏了的脚底，现在又变的干净了，连洗脚都省了。

    看看时间，距离晨练时间还早，而简明月又没事可做了。无聊之下，她忽然想起唐糖也有一个笔记本电脑，于是蹑手蹑脚的下了床，将一个粉红色的笔记本拿了出来，回到床上打开。

    唐糖的笔记本里也下载了很多电影电视剧，不过大多是谈情说爱的片子。好不容易找了一个带有仙侠色彩的，系统却提示电脑配置太低，无法生成副本。这让简明月有点愣神，怎么生成副本还要看电脑配置？这是什么道理？不过这也解开了她的疑惑，怪不得以前用唐糖的笔记本看电视剧时，系统没提示过可以生成副本，原来是电脑配置太低。

    既然配置低的电脑都无法生成，那别的东西就更不行了。为了检验这个推论，简明月又从冯静静的枕头底下摸出一本实体书，果然系统同样不认可。

    明白了副本生成的条件，简明月就放心了，不必非霸着向天歌的电脑不放了。明天请假出去一趟，买一个高配置的电脑回来就是。

    看看时间差不多了，简明月起床洗漱，然后去操场上跑步。虽然一晚没睡，但以她的体质和精神，连续熬个两三天根本不当回事，不影响她跑步、上课。所以，平时怎么样就依然怎么样，免得被人看出破绽。

    她才跑了没几步，魏淑英、江漓、吴昊就都到了，也跟着一起跑。吴昊还几次欲言又止，简明月用膝盖想都知道他要说什么，索性不等他问出口就说道：“一会儿你跟我去一趟我们宿舍，把小胖子的笔记本带回去。”

    吴昊愣了一下，才“哦哦”了两声，依然不知道该说什么，索性什么也不说了。等锻炼结束，就跟着去拿回笔记本，然后有些灰暗的走了。简明月明白他的心思，不就是觉得她不纯洁了吗？这样正好，免得这家伙对自己动什么歪心思。

    在度日如年中，终于过去了一天，又到了晚上睡觉的时间。等熄了灯之后，简明月就迫不及待的再次打开副本对话框，准备正式征战副本。可没想到点击之后系统却提示：“嘀！您在本月已经下了三次副本，请下个月再来！”

    简明月傻眼了，连忙掰着手指头数了数，发现自己真的下过三次副本了！这让她欲哭无泪，一脑袋扎在行李上，闷闷的惨叫了一声。这让刚躺下的其他人都很奇怪，叶惊鸿还关切的问了一句：“明月，你怎么了？痛经吗？”
------------

第二十章 终于可以打副本了

    接下来的几天，简明月都有些无精打采的。好不容易有副本可打了，却被自己浪费了三次进入的机会。每次一想起这件事，她就恨不得给自己两耳光。原本的游戏中，下副本的次数就是有限制的，自己竟然给忘了，简直糊涂透顶！

    简明月的异常，周围的人都发现了，不但同寝室的几个女生都为她担心，连教导员都忍不住过问了。在一次下课后，主动找到她，要和她谈谈。

    教导员是个才二十多岁的大男生，只比简明月高几届而已，名字叫陆云天。来到他的办公室后，热情的让简明月坐下，还给拿了一瓶可乐，然后才说道：“简明月，这几天我看你很没精神的样子，怎么了？是有什么烦心事还是病了？要是有事解决不了的话，可以跟我说，我也解决不了还可以请校长帮忙。要知道，你在校长心目中可是挂了号的，几十年才遇到你这么一个天才，他可在意的很呢，你有困难他绝不会袖手旁观的。”

    由于陆云天平时就和学员们相处的像朋友一样，所以简明月也对他没什么敬畏之心，很放松的靠在沙发背上说道：“是有些烦心事，不过别人帮不上忙，也没什么要紧的，过段时间就好了。”

    陆云天好奇的追问道：“什么烦心事？别人帮不上忙的事情，难不成你恋爱了？谁那么倒霉被你看上了？”

    简明月没好气的瞪他一眼道：“我看上你了，要不咱们先处处看？”

    陆云天连忙摆手道：“你可饶了我吧！你的身手那么厉害，万一闹个矛盾什么的，你还不把我打死？”

    简明月不屑的“切”了一声道：“我是同性恋，你不知道吗？你们这些臭男人，打你我都嫌脏了手。”

    陆云天抚着胸口道：“这我就放心了，你祸害谁我都不管，别祸害我就行。”

    简明月气的将可乐的瓶盖砸了过去，这家伙还是教导员呢，就跟学员这么说话，怪不得别人不拿他当老师。

    陆云天躲过瓶盖，嘿嘿笑了两声，才忽然神色一变，变的严肃了很多，说道：“简明月，一年级的课程你已经学完了吧？看你在课堂上很无聊的样子，不如你跳级吧。”

    简明月诧异的道：“跳级？军校也可以跳级？”

    陆云天笑道：“军校也是学校，是传授知识和技能的地方。只要你将该学的学会了，学校也没道理非要让你在这浪费时间。而且我们虽然是军校，也毕竟是大学，在考试方面比初中高中要宽松的多。甚至不用多余的手续，只要你在考试前递交一个申请，就可以参加你没考过的任何科目的考试。所有科目都过了的话，不管你学了几年，都可以毕业。”

    简明月挠挠下巴，说道：“这样啊，能提前毕业确实是好事，不过我还有点舍不得学校的生活。”

    陆云天道：“学校的氛围确实比社-会上好多了，尤其是咱们管理严格的军校，勾心斗角的事更少。不过你的实力摆在这，如果将时间都浪费在学校里，只怕很多人都不会答应。你自己还不知道吧？周岱宗诱骗一个军校新生的事已经传出去了，很多人都闻风而来。要不是有校长替你挡回去了，你现在只怕要烦死。所以，你还是赶紧找个下家吧，有了婆家其他人也就断了念想，事情就会少很多。”

    简明月无奈道：“我对那些部门都不了解，怎么选婆家？算了，到时候再说吧，现在先考虑提前毕业的事。”

    和陆云天谈过话之后，简明月勉强振奋起精神，开始将精力投入到学业中。虽然她舍不得在学校的生活，可谁让她表现出非人的实力了呢，引得群狼争夺也只能怪她自己。

    转眼间，时间过去了半个多月，到了十月一日。在这个世界，这一天依然是建国日，是法定假日，所有的单位都放假，军校也不例外。简明月她们难得的有三天假期，被允许走出学校，到处去逛一逛。

    但对简明月来说，这一天却有特别的意义。每个月的一号，是新的一月开始，也是副本重置的日子。按常理，可以再次进入了。可现在才过去了大半个月，简明月也没把握副本能不能重置。她还不敢实验，万一能进去了自己却没准备好，岂不是又浪费了一次？所以，不管能不能进入副本，她都要提前做好准备。

    放假的前一天晚上，简明月就从学校跑了出去。进了城之后找了一家不起眼的小旅馆，要了个一个单间，交了四天的房钱，又吩咐服务员，她不叫就谁也别来打扰。

    进了房间，她又换上一身样式比较老的女士西装。这是她刚刚买来的，要找十九世纪三十年代的衣服实在不容易，只能找一套不太突兀的衣服穿穿了。

    都准备好之后，简明月才心怀忐忑的调出副本对话框，点下了进入，然后就觉得眼前一花，然后出现在了佛山的街头。看着熟悉的场面，她忍不住兴奋的叫道：“yes！”

    终于可以正式打副本了，简明月激动了老半天。这次简明月穿鞋了，而且还是鞋底带钢板的军靴，所以再不畏惧肮脏的地面，迫不及待的在上个世纪的佛山逛了起来。虽然这个时代很落后，但有很多传统的东西还是很有意思的，让她看的兴趣盎然。

    当然，依然有不少人注意到了她，不过这回她的衣服还算正常，甚至可以说在这个时代是很时髦的，再加上气质也和这个时代的人大不相同，看上去像是刚刚留洋回来的留学生，所以也就没人围观了，顶多就是暗中嘀咕两句“假洋婆子”而已。

    走了没多远，简明月发现一个熟悉的面孔从一家武馆出来，和武馆的馆主客气的告别。只是这个人的脸上洋溢着得意的笑容，而那馆主的笑容就很勉强了。

    这个熟悉的面孔，正是电影一开头和叶问比武的廖师傅。这让简明月搓着下巴纳闷不已，这个副本是根据她抄袭的小说生成的，怎么里面的角色和电影中一模一样？到底是个什么原理？

    廖师傅和馆主在门口聊了几句，那馆主不知说了什么，廖师傅脸色一变，然后就拍着胸脯说了句什么，那馆主的笑容立即真诚了许多，然后拱手恭送。廖师傅也拱了拱手，然后转身离去。

    发现廖师傅走了，简明月也顾不得想那么多了，立即跟了上去。果然，廖师傅离开武馆后，询问了路人之后，就向某个方向走去。简明月跟在他后面，走了一里多路，就见到一座相当奢华的大宅出现在路的尽头。大宅的旁边有一片空地，空地上有一个大孩子领着几个小点的孩子正在放风筝。

    这座大宅就是叶问的家了，既然找到了地方，简明月再不迟疑，立即追了上去，在翟师傅叫开门时，也来到了门前。这让翟师傅和来开门的叶问都是一愣，叶问首先问道：“你们……是一起的？”

    翟师傅立即摇头道：“不是，我不认识她。”

    简明月连忙拱手施礼道：“叶师傅，我叫简明月，学的也是咏春拳。但我是在武馆学的，武馆的师父说，我是个练武的奇才，只可惜他的功夫太低，没法再教导我了，让我去找真正的高人继续学习。后来我多方打听，终于打听到叶师傅您是公认的咏春拳大师，所以不远千里前来拜访，希望能跟随您继续学拳！”

    叶问在这个时期还没想着收徒，一听简明月这么说，立即回绝道：“简明月姑娘，不好意思，我是不收徒的，让你白跑一趟，真是抱歉，你还是请回吧！”

    简明月连忙道：“叶师傅，我是诚心来求教的！难道您不希望咏春拳发扬光大吗？我的天赋极好，您肯定会满意的！不信的话您可以试试，包您满意！”

    叶问好笑的摆摆手道：“你的天赋再好我也不会收的，你还是去找别人吧。”

    廖师傅也插嘴道：“小丫头，别以为学了几招花架子就很了不起了，你还差得远呢！好了，别在这耽误我和叶师傅切磋了，小孩子家家的，懂什么功夫？”

    这让简明月不高兴了，斜着眼瞥了瞥他，说道：“我不懂功夫？那也比某些不自量力的人强得多。你们不是要切磋吗？好啊，带上我一个！虽然我的咏春拳学的不全，但对付一些三脚猫还没有问题。”

    廖师傅大怒道：“你说谁是三脚猫？你也就是个女人，不然我就让你知道知道，到底谁是三脚猫！”

    叶问连忙拦着两人道：“大家无冤无仇，何必因为几句口角结仇呢？都消消气，有话好好说嘛！”

    简明月却不领情，指着廖师傅道：“我现在向你发出挑战！正好叶师傅在这，就请他做个见证，你敢不敢？”

    廖师傅被气的火冒三丈，立即接口道：“有什么不敢？要是连你都打不过，我廖某人还开什么武馆？”

    叶问一看两人已经杠上了，无奈的叹口气道：“那好吧，既然你们执意要较量一下，那就进来吧。不过事先说好，大家只是切磋，点到为止，谁要出手太重，可别怪我也插手了！”
------------

第二十一章 天才难得

    廖师傅有些不耐烦了，也插嘴道：“小丫头，别在这自吹自擂了，你那个半吊子的师父连一套拳法都没学全，知道什么是天赋？好了，别在这耽误我和叶师傅切磋了，小孩子家家的，懂什么功夫？”

    这让简明月不高兴了，斜着眼瞥了瞥他，说道：“我师父是半吊子？那也比某些不自量力的人强得多。你们不是要切磋吗？好啊，带上我一个！虽然我的咏春拳学的不全，但对付一些三脚猫还没有问题。”

    廖师傅大怒道：“你说谁是三脚猫？你也就是个女人，不然我就让你知道知道，到底谁是三脚猫！”

    叶问连忙拦着两人道：“大家无冤无仇，何必因为几句口角结仇呢？都消消气，有话好好说嘛！”

    简明月却不领情，指着廖师傅道：“我现在向你发出挑战！正好叶师傅在这，就请他做个见证，你敢不敢？”

    廖师傅被气的火冒三丈，立即接口道：“有什么不敢？要是连你都打不过，我廖某人还开什么武馆？”

    叶问一看两人已经杠上了，无奈的叹口气道：“那好吧，既然你们执意要较量一下，那就随你们吧。不过事先说好，大家只是切磋，点到为止，谁要出手太重，可别怪我也插手了！不过”他回头看了看正在吃饭的老婆孩子，“你们切磋能不能等一下？我正吃饭呢。”

    简明月立即说道：“没关系，您先吃，我们等着就是。”

    叶问抱歉的一笑，回到桌边坐下，刚拿起碗筷，又回头问道：“你们吃饭了没有？不如一起吃？”

    廖师傅确实是没吃饭就来了，正饿着呢，听叶问这么说就想答应。没想到简明月却抢先道：“我们吃过了，不用麻烦了。叶师傅，您吃您的，不用管我们。”

    廖师傅见简明月也不征询自己的意见就拒绝了，要是自己再说没吃呢，想一起吃点，也张不开这个嘴，只能憋着气忍了下来。心中暗暗下了决定，一会儿切磋的时候，定要好好教训这个臭丫头不可！

    既然简明月拒绝了上桌吃饭，叶问也没再多说，回过头去继续吃自己的了。只是简明月他们就算没上桌，叶夫人的脸色也不是很好看，吃完饭带着小叶准离开时，还横了叶问一眼。叶问只好用无声的口型保证，很快就好。这让简明月暗中思量，要想拜叶问为师，估计从叶夫人那里下手会更好一些。

    叶问是大家族出身，有些规矩非常讲究。比如饭后不能马上剧烈活动，要先喝杯茶消消食，顺便还要饭后一支烟。那做派，怎么看怎么像个世家公子，或者地主老财，真看不出他是武林高手。

    廖师傅早就等的不耐烦了，又没跟着吃饭，不用消食，于是迫不及待的说道：“小丫头，不如咱们现在就开始吧！早点把你打发走，我才好和叶师傅切磋，省的你在这里碍事！”

    简明月无所谓的道：“好啊，我也想早点把你打发走呢。”

    叶问只要在旁边看着就行，无所谓是不是刚吃完饭，但他还是叮嘱了一句：“二位，你们既然在我这里切磋，就不能出重手，仅仅是切磋而已，点到为止，可以吗？”

    简明月立即应道：“叶师傅请放心，既然请您做见证人，自然不会让您为难。”

    廖师傅虽然很不甘心，但也不好不给叶问面子，只好也点头道：“放心吧，我会手下留情的。”

    叶问见他们都答应了，这才说道：“那好，你们可以开始了。”

    廖师傅来到大厅中央，不屑的哼了一声，就摆出廖家拳的起手式。简明月也针锋相对，摆出了咏春拳的起手式。这个起手式一出，叶问就在心中赞了一声。他对咏春拳太熟悉了，只看简明月一个姿势，就知道她的咏春拳基础打的极为扎实，绝非花拳绣腿。如此看来，廖师傅危险了，今天只怕要丢脸。

    叶问这个念头才刚刚升起，那边廖师傅就已经踉踉跄跄的跌退了出去。这让叶问一愣，心中颇有些惊喜之感。可廖师傅却不这么想，他觉得自己是一时大意，让他承认自己不如简明月，那不可能！所以站稳之后，立即重新摆开架势，再次冲了上去。

    可惜廖师傅的实力确实不怎么样，才不过明劲阶段。原剧情中，他在叶问手里简直是毫无还手之力。而简明月的咏春拳虽然没学全，但却有化劲的实力，比叶问都更强，即使同样只使出明劲的实力，也不是廖师傅可以匹敌的。

    廖师傅冲上去一次，就被打退一次，被打退就再冲上去，然后再被打退。每被打退一次，廖师傅的怒火就更盛一分，愈发不肯认输。可无论他怎么纠缠，实力不如人，说什么都白搭。

    叶问在旁边看的明白，心中暗暗摇头，知道廖师傅本来就不如简明月，现在还情绪不稳，就更不可能打赢了。而简明月的表现却让他越来越赞叹，怪不得她敢夸口自己天赋极佳，果然非常有灵性。

    连续败了十几次之后，廖师傅已经是气喘吁吁了，可他依然不肯罢休。这让简明月有些不耐烦了，这家伙简直是不知死活。而叶问也看出了简明月的不耐烦，怕她下重手伤了廖师傅，急忙打断道：“廖师傅，停手吧！”

    廖师傅正是怒火万丈的时候，早就忘了之前说过的话，怒吼道：“我不服！我一定能打倒她！”

    叶问性格温和，即使别人对他态度恶劣也不会发火，反而很体贴的道：“廖师傅，我是看你有些累了，不如你休息一会儿，我来和这位简小姐过两手。”

    廖师傅其实也明白自己不是简明月的对手，再打下去也不可能赢，只是心里不愿承认而已。现在叶问给了他台阶下，他犹豫了片刻，终于点头道：“好，那我就休息一下，等会再教训她。”

    叶问笑了笑没说话，只是挽了挽袖子替换了廖师傅的位置。简明月则是完全无视了廖师傅，只兴奋的盯着叶问。等叶问准备好之后，简明月说了声：“小心了！”就进步出拳，和叶问打在了一起。

    这一交手简明月才发现，其实叶问的境界也不算高，也就是暗劲而已。不过他对咏春拳的理解到了一个相当高的境界，招式也练成了身体的本能，而且反应够快，不管对手怎么出招，他都能及时做出最佳应对。

    但简明月也不简单，她有化劲的境界，及时只用明劲的技巧，也和叶问打的不相上下。兔起鹘落的过了三十多招，让旁边的廖师傅看的眼花缭乱，才意识到自己和这两人的差距有多大。这让他有些心灰意冷，再也不说教训简明月的话了。

    简明月虽然有化劲的境界，可在只使出明劲技巧的咏春拳的情况下，还是不敌叶问，最终还是败了。但也让叶问对她大为激赏，揉着胳膊道：“没想到，简小姐看上去瘦瘦弱弱的，力气却这么大！”

    简明月的力量经过加属性点和修炼碎玉拳、冰肌玉骨诀等技能，已经达到了四十多点，是普通人的八倍多。刚才她其实才使出三成的力量而已，可也比叶问强不少，让叶问这个比普通人强壮的多的高手都觉得吃力。

    趁着叶问对自己好感增加的时机，简明月再次抱拳道：“叶师傅，我的天赋还不错吧？您就收下我吧！”

    叶问这一次迟疑了，通过刚才的交手他也发现了，简明月的咏春拳确实学的不全，甚至还有一些错误的地方。要是让简明月按照这样的路子练下去，只怕会越练越错，最后造成致命的缺陷。眼见这么一个好苗子练废了却不管，他还真有些不落忍，毕竟简明月练的也是咏春拳，算得上是同门。

    其实叶问担心的问题，在简明月身上当然不会出现，她主修的是碎玉拳，咏春拳只是拿来做幌子的而已。就算因为有错误而出现致命的破绽，也可以依靠快过常人十几倍的反应用碎玉拳弥补。

    但叶问不知道这些，犹豫了良久才说道：“简小姐，你确实天赋极佳，可以称得上是天才。若是让你在歧路上继续走下去，太浪费你的天赋了。不过你的拳法已经造诣不浅，我也没资格做你的师父，不如咱们交个朋友，可以时常切磋，你看如何？”

    简明月迟疑了一下，她的目的只是学拳，倒不一定非要拜师不可。可她之前已经说了要拜师，现在叶问给出更好的条件她马上就答应，显得太过功利了。所以迟疑了一下说道：“这不好吧？我若不拜师，您怎么能传我拳法的神髓？”

    叶问被她问的也愣了一下，这个时代还是非常讲究传承有序的，就连主张有教无类的霍元甲，在开设精武体育会的时候，教授徒弟时也不会将压箱底的迷踪拳拿出来教。所以简明月担心的不是没有道理，叶问也颇为踌躇。

    考虑了一下之后，叶问才又问道：“简小姐，我想问个问题，你一个女孩子，为什么要学武功？只是爱好吗？”

    简明月摇头道：“不，我想学好武功去杀鬼子！”

    叶问脸色一肃，缓缓点头道：“那好吧，你这个徒弟，我收下了！”
------------

第二十二章 攻略叶问一家

    叶问决定收下简明月这个徒弟，廖师傅却觉得没脸在这待着了，提出了告辞。不过在临走前，单独将叶问叫到一边，恳求他不要将今天比武的事说出去。叶问当然是满口答应，保证不会透漏给任何人，廖师傅这才感激不尽的走了。至于简明月，她都要拜叶问为师了，叶问的话她敢不听？所以就不用央求她了，省的没面子。

    没有外人了，简明月立即问道：“师父，我什么时候正式拜师？”

    叶问有些迟疑的道：“这个嘛……我得先准备一下。毕竟我是第一次收徒，不能太轻率了。”

    听他这么说，简明月一开始还有些疑惑，《叶问2》的时候，他收徒可是连拜师仪式都没有，谁想学在武馆登个记就行了，怎么自己拜师就这么麻烦？后来听叶问低声嘀咕：“该怎么和永成说呢？”这时候简明月才明白，原来叶问之所以这么慎重，是因为没法和老婆交代。

    叶问的妻子张永成，非常反感总有人来找叶问交流武功，叶问之所以不愿收徒，有张永成很大关系。现在因为对简明月的天赋忍不住心动，违逆了张永成的意思，难怪叶问感到头疼。

    简明月本来是打算攻略叶问不成的话，就改为攻略张永成，现在见叶问为难，立即说道：“师父，我还特意带了几件礼物，算是拜师礼，现在就交给您吧。我知道您什么也不缺，但这是我的一点心意，请您务必收下！”

    说着，她探手入怀，装作从内兜掏东西的样子，实际上是从系统的背包里取出两块手表，送到叶问面前。

    这手表是简明月准备在这个时代卖了换钱的，穿越小说了都说了，穿到民国时代，最方便的赚钱方式就是手表。在现代非常便宜的普通机械表，到了民国就比等重的黄金贵几十倍。由于简明月来的匆忙，零花钱也不多，所以只带了十块，其中就有两对情侣表。没想到根本就没用来换钱，直接用来拍马屁了。

    本来叶问是不想收简明月的礼物的，可是看到是一对情侣表，顿时眼睛一亮。接过来细看，发现这对手表的款式、做工、材质都是这个时代少见的，尤其是扁平的表身，更是这个时代的手表无法企及的。叶问家里非常有钱，不是没见识的人，虽然不太懂手表之类的东西，可还是一眼就看出价值不菲。

    这让叶问对简明月的身世很是好奇，能拿出两块这样的手表来，肯定是家里非常有钱。而有钱人家的女儿，竟然要练好武功去杀小鬼子，估计是有什么故事。不过叶问不是好奇的人，简明月不说他就不问。

    至于手里的两块表，尤其是女士表，看上去精致可爱，不仅是手表，还是饰品，肯定能让张永成喜欢。要是把这表送过去，说不定能让她松口。反正简明月有钱，礼物贵重就贵重吧，传授武功的时候多尽一点心，也就回报她这份礼物了。因此叶问也就不再客气，点头道：“好吧，你的礼物我就收下了，你跟我来吧。”

    一般有点身份的人家，后宅是不许一般人进入的。可简明月现在是叶问的徒弟了，算是自家人，而且还是个女的，也就没那么多顾忌，叶问直接将她带到了里面，叫道：“永成，你出来一下。”

    张永成正陪着儿子在书房里画画，听到叶问叫她，就自己走了出来，发现叶问竟然把简明月带进来了，不由奇怪的问道：“有什么事吗？你……不会答应收简小姐为徒了吧？”

    张永成也是大家闺秀出身，知书达理、聪慧娴静，之前简明月说要拜师的时候，她也听到了。现在又见叶问把简明月带进了后宅，立即就猜出了大概。

    叶问略显尴尬的一笑，急忙拿出情侣表，说道：“你看，这是明月送给咱们两个的礼物，你喜不喜欢？”

    张永成不稀罕什么礼物刚想再说什么，叶问却已经将手表放在了她眼前，非要她看看。饶是张永成见过无数好东西，可一看这对手表也还是吃了一惊，说道：“这东西太珍贵了，你怎么能随便收下？”

    叶问陪笑道：“这是我徒弟孝敬师父师娘的，有什么不能收的？更难得的是，这手表是一对的，你不想和我一起戴上吗？”

    一边说着，他一边拉过张永成的手，给她戴在了手腕上，然后自己的也戴上，和张永成的手放在一起，让两块手表交相辉映，让人一看就知道他们是一对。

    这让张永成犹豫了，她对这对手表非常满意，可是代价却是要让简明月霸去叶问更多的时间，这一点让张永成很不情愿。因此，她依然没松口，犹豫难决。

    简明月知道张永成在犹豫什么，立即上前道：“师娘，师父收下我这个徒弟，就能省不少心呢。我虽然刚来，但也看得出来，经常有武林同道来拜访师父，也不看什么时间，扰人清净。以后有我在，就可以代替师父接待他们。师父愿意见的就出来见见，不愿意见的，我就把他们打发了。”

    这句话说到张永成心坎里了，但她还是回头看了叶问一眼，表示自己没意见了，让他拿主意。叶问一见就笑了，说道：“你可别小看明月，她的功夫不比我差多少，只是没将咏春拳学完整而已。等她学全了，只怕我都不是她的对手了。以后有她在，谁再想见我，得先过我徒弟这一关。”

    张永成抿嘴一笑，说道：“哪有你这么当师傅的？徒弟还没进门，你就先想好怎么使唤她了。”

    回头又拉过简明月的手，亲切的道：“你姓简，是吧？今年多大了？是哪里人？家里还有什么人吗？”

    一连串的问题差点把简明月问懵了，心中不由得感叹，女人就是女人，本性是无法改变的，就算是大家闺秀，也免不了八卦的爱好。幸好她早就编了一套谎话，说自己是北方人，父亲是某大帅手下的团长，九一八的时候死在了小鬼子手里。简明月从小就喜欢练武，父亲死后就更坚定了练武的信念，到处拜师学艺。机缘巧合下学会了咏春拳和谭腿两门武功，可惜都没学全。后来听说咏春拳是南方拳，真正的大师都在南方，所以才不远万里前来寻找师父。

    听了简明月编造的身世，张永成对她更加怜惜，还同情的红了眼圈儿，最后说道：“明月，既然你是远道而来，想必还没有住处吧？不如就在家里住下吧，反正家里有的是房间。”

    简明月也不矫情，点头道：“谢谢师娘，我就不跟您客气了。以后我就是家里的一员，有什么事尽管吩咐。”

    顺利的搞定了叶问夫妇，简明月就在叶家住了下来。一夜无话，第二天一早，叶问本想让简明月正式拜师，没想到管家却来禀报，说好友周清泉约他去茶楼喝茶。叶问一想，觉得就自家师徒两人关起门来拜师，太过简单了，简明月好歹是他的首徒，怎么也得找几个观礼的亲朋好友才行。于是将拜师仪式押后，先去见周清泉。

    简明月知道茶楼这一段也算是个重要的过场，可她没有丝毫参与的热情。她的目的是学拳法，然后去打小鬼子赚经验，剧情不剧情的，她才不在乎，所以就没跟着去，而是留在家里陪小叶准玩儿。

    其实简明月住进叶家，最高兴的要数叶准。一直以来叶准都是一个人，张永成不许他和外面穷人家的孩子一起玩，只能由妈妈陪着在家画画。现在简明月来了，还是和他一辈的，即使大了他很多岁，也还是把他高兴坏了。尤其是简明月为了讨好他，带着他玩丢沙包、踢毽子、五子棋之类的，让小叶准更喜欢缠着她了。

    当叶问回到家的时候，简明月正和小叶准捉迷藏，叶准藏在一个大花瓶后面，简明月其实早就看到了他了，只是装作看不到的样子，到处翻找。可是小叶准见叶问回来了，自己从藏身处跑了出来，扑进叶问的怀抱。叶问将他抱起来，说道：“有人陪你玩儿，你可高兴了。今天的功课做完了吗？”

    小叶准奶声奶气的说道：“我早就做完了！明月姐姐看着我做的。她好笨的，我都认识的字，她还不认识。”

    被小叶准一说，简明月也有些不好意思。她不管是前世还是今生，学的都是简体字，繁体字只能靠猜的。有些字形相似的能认出来，差别太大的就不认识了，结果就被小叶准鄙视了。

    叶问见简明月不好意思，就换了个话题道：“阿准，没见到你泉叔吗？快叫人。”

    小叶准听话的说道：“泉叔。”

    周清泉笑容满面的碰碰小叶准的脸蛋，说道：“阿准真乖。”

    叶问又对简明月道：“明月，你也过来。这位是我的好朋友，叫周清泉，你也叫泉叔吧。”

    简明月利索的抱拳施礼道：“泉叔好，我叫简明月，是师父刚收的徒弟。”

    周清泉听得眼睛一亮，下意识回头看了一眼跟在身后的儿子，又转过头对叶问道：“你不是不收徒弟吗？怎么破例了？而且收的还是个女徒弟。”
------------

第二十三章 代师挡驾

    对于周清泉的疑问，叶问只是说了一句“人才难得”，没多做解释，就引着他去书房了。周清泉的儿子没有跟着去，而是用好奇的眼神看着简明月，说道：“你好，我叫周光耀。你是什么时候拜问叔为师的？他不是不收弟子吗？你是怎么让他答应收下你的？”

    简明月好笑道：“你好像很急切的样子，是不是也想拜我师父为师？”

    周光耀不好意思的嘿嘿一笑，搓着手道：“你看出来了？我是这么想的，就是不知道问叔肯不肯收我。”

    简明月抱着小叶准找了个地方坐了下来，说道：“就凭你，也想拜我师父为师？不是我小瞧你，你差的太远了！你看看你一副小白脸的模样，能跑上十里地吗？能举起一百斤的重物吗？能单手倒立吗？”

    周光耀被问傻了，支吾道：“我……我现在还做不到，不过……我可以练，我很快就能做到你说的那些！”

    简明月看他傻乎乎的模样，起了逗逗他的心思，于是说道：“你的体力、力量、平衡感都可以练，可是有一样是练不出来的，就是你的反应能力。咱们做个简单的测试吧。”

    说着，她从叶问的烟盒里拿出一根烟来，然后让周光耀用拇指和食指做好捏东西的准备，然后捏着烟卷的上端，将下端和他的手指平齐，说道：“做好准备，当我松手的时候，你要马上捏住这根烟，但要注意力道，不能把烟捏扁了，明白吗？”

    周光耀点点头表示明白，然后简明月一松手，那根烟就掉了下去，周光耀急忙合拢手指，却根本来不及了，只能看着烟卷掉落在桌子上。小叶准在旁边拍手笑道：“光耀哥哥好笨，哈哈！”

    周光耀被笑的很不好意思，挠挠头道：“再来一次，我刚才没注意。”

    简明月二话没说，再次拿起烟卷，配合他又来了一次。可惜烟卷实在是太短了，掉落的时间也就极其短暂，而人的反射神经的速度也是有限的，常人根本就来不及反应，自然再次失败了。

    周光耀不服气的反复实验，可没有一次能抓住。小叶准看着他懊恼的样子，毫不客气的哈哈大笑，这让周光耀更加羞恼了，一拍桌子道：“这根本做不到，你这是在耍我！”

    简明月摇头叹道：“你做不到是你的反应不够快，而反应不够快的人，就算将招式练的滚瓜烂熟，是与人对战中也是白搭。别人一拳打过来，你明知道该怎么应对却反应不过来，那有什么用？你的天赋只是普通人而已，想让师父收你为徒，还差得远了。”

    周光耀不服道：“我是普通人，你就是天才？我不信，你来试试，你要是也抓不到，就是在骗我的！”

    简明月笑道：“试试就试试，不让你亲眼看看，看来你是不会死心的，来吧！”

    这回由周光耀捏着烟卷的上端，简明月的手放在下面，然后周光耀松手，简明月捏住，轻松的就像是两人早就说好了，一起有动作似的。这让周光耀看呆了眼，不敢置信的抢回烟卷，又来了一次，可结果依然是一样的，轻松被简明月接住。周光耀怀疑自己的心思可能被看穿了，再次实验的时候故意先做了个假动作，然后再放手，可惜依然没什么用。

    张永成因为有简明月陪小叶准玩儿，所以偷了会儿懒，在卧室里躺在床上看了几页书。听说叶问和周清泉回来了，这才起身去泡了壶茶送过去，然后来看看小叶准，结果正看到简明月在欺负周光耀。她好笑之余也不能让周光耀被欺负的太惨，上前道：“好了，你那么高的武功，欺负光耀这个没练过武功的人，有意思吗？”

    结果周光耀还不领情，说道：“叶婶婶，人的反应速度和练没练过武功没关系的，我……”

    不等说完，就发现简明月在旁边偷笑，这才反应过来，气的大叫道：“哦，你是骗我的！反应速度也可以锻炼出来的，是不是？”

    简明月哈哈笑道：“才反应过来，你也太好骗了。”

    周光耀被气的不行，可又拿简明月没办法，只好拉着脸坐在一边生闷气。张永成嗔怪的瞪了简明月一眼，说道：“他的年纪比你小，你不让着他也就算了，怎么还欺负他？快给光耀道歉。”

    既然是张永成说话了，简明月不能不听，摸着周光耀的脑袋，像抚摸小狗似的说道：“对不起了，光耀弟弟，我给你道歉，不要生气了。”

    周光耀气呼呼的一摆头，说道：“光道歉就行了？你还要帮我在问叔面前说好话，让他收我为徒！”

    简明月无可无不可的答应下来，反正叶问现在不收周光耀，以后也会收的，说两句话算什么？倒是张永成不太高兴了，说道：“又是要学武功的，你们怎么整天就知道打打杀杀的？一个这样，两个这样，三个还这样！”

    简明月冲小叶准偷偷吐了吐舌头，逗得他咯咯一笑，然后才开解张永成道：“师娘，现在是乱世嘛，学两招武功防身，不值得奇怪吧？您要是觉得师父总被武林同道缠着谈论武功，不如就给他定个规矩，比如说从上午八点到十一点，下午两点到五点，可以去和同道聚会、切磋武功，其他时间必须在家里陪着您和叶准，就像上班一样，不就好了？”

    张永成惊讶的道：“这样也可以？”

    简明月笑道：“为什么不可以？师父虽然好武，但还是很关心您和叶准的，只是一旦和武林同道说起武功上的事就忘了其他而已。您给他规定好时间，就让师父可以家庭、爱好两者兼顾，有什么不好？至于有不识趣的人非要在其他时间来找师父，不还有我吗？到时候我把他们都打跑就是。”

    张永成笑着瞥她一眼，说道：“不管怎么说，来找你师父的都是客人，哪有把客人打出去的道理？好了，你的意思我明白了，让我再想想吧。”

    转眼间，时间就到了晚上。周清泉始终是想拉着叶问和他一起投资棉纱厂，最后叶问被他缠的没办法，干脆拿出一笔钱来，算是借给他的，让他赚了钱还了就是，入股什么的就不用提了。

    周清泉见叶问确实对做生意没兴趣，只好算了，于是说起周光耀的事：“再帮我一个忙，收我儿子做徒弟吧！”

    叶问笑道：“武馆街有那么多师父，找他们教不就行了？”

    周清泉道：“外面的师父没有你这么好嘛！”

    叶问笑了笑没说话，恰好武痴林迎了上来，先跟周清泉打了声招呼，然后说道：“问哥，我刚学了一新招，你帮我试试看行不行。”

    武痴林其实早就来了，听说叶问和周清泉在书房谈话，就在外面等着。这家伙既然叫武痴林，显然是个武痴，来找叶问的目的也就很清楚了。不过他没说明来意，简明月也就没多事，知道这时他说出目的，张永成立即向简明月使眼色，简明月才来到他们身边，说道：“师父，小师弟刚画好一幅画，让您去看看。”

    叶问刚想说等一下再看，简明月就打断他对武痴林道：“兄弟，现在是我师父享受天伦之乐的时间，要切磋武功找我就可以了。来来来，咱们到旁边去，别打扰他们。”

    武痴林刚才已经认识简明月了，知道她是叶问的徒弟，早就心生不满。武痴林早就认识叶问了，也多次提出要拜叶问为师，却每次都被拒绝了。现在突然冒出个简明月，竟然就让叶问收下了，怎不让他羡慕嫉妒恨？所以简明月提出替叶问和他切磋，他只是稍一犹豫就答应了，和简明月来到旁边的空地上。

    叶问还没明白怎么回事，奇怪的看看周清泉，再看了看张永成，见张永成抿嘴一笑，才恍然醒悟，看来当初简明月劝说张永成收下她时说过的话，现在是当真了。这让叶问摇头失笑，和周清泉一起来到桌边，看小叶准画画。原本坐在桌边的周光耀却跳了起来，说道：“我去看明月姐和武痴林切磋。”

    看着周光耀跑到简明月那边去了，周清泉又说道：“光耀是真的很崇拜你，你就不能考虑考虑？你不都收了一个徒弟了吗？再收一个又有何妨？”

    叶问笑着指了指准备动手的简明月，说道：“你先看看，马上你就明白我为什么收她为徒了。”

    周清泉疑惑的抬头看去，就见武痴林冲上去一拳没打着，两拳没打着，不等出第三拳，就被简明月一巴掌糊在脸上，轻轻一推就让武痴林踉跄着退出几步。那种有如闲庭信步的悠然，举重若轻的淡然，简直和叶问相比也不差了。这让周清泉大为惊讶道：“这位简小姐竟然这么厉害？她都已经这么厉害了，还拜什么师？”
------------

第二十四章 学艺有成

    在简明月面前，武痴林就像个刚会走的小孩子一样，随手一拨就拨个跟头。这让简明月很是无奈，说道：“兄弟，你不是武痴吗？就把功夫练成这样？”

    武痴林被一个小丫头拨弄的像个木偶似的，一开始也很是恼火，可不管他怎么努力，都会被轻易的打回来。于是他的恼怒也就渐渐变成了无奈，没办法，差距太大了。现在听到简明月贬低的话，也只能苦兮兮的说道：“我也想下苦功练武，可我家里是开茶楼的，每天要忙着接待客人，我那个弟弟又是个不顶事的，整天就知道疯玩儿，一点都帮不上忙，我哪有时间练功？”

    简明月摇摇头，想到这家伙在原剧情中的下场，忍不住劝说道：“你这是标准的练武不练功，练的全是花架子。用来对付普通人还行，遇到真正的练武之人，随便叫出一个来都能打得你满地找牙。你可要记住了，以你的武功，和朋友耍耍就算了，千万别和人真正比武，不然你是死是残，全在对方一念之间。”

    武痴林脸色更苦了，说道：“不是吧？我真的有这么差？问哥可从来没这么说过。”

    简明月道：“我师父是看你对武功很有热情，不忍心打击你。可我不一样，我是不忍心看你被人打死。”

    武痴林张了张嘴，不知道说什么好了。趴在叶家围墙上看热闹的一帮人却不会给武痴林面子，纷纷开始起哄。这让武痴林更加羞恼，叉着腰冲他们喊道：“笑什么笑？你们还不如我呢，都滚远点！”

    叶问在那边看不过去了，高声叫道：“明月，其实武痴林也没那么差，你太小看他了。”

    简明月也毫不掩饰的说道：“师父，我承认我刚才说的有些夸大了，可你也不能不承认，他的功夫在所有武者当中是垫底的。他要是认不清自己，真的容易被打死的！”

    武痴林气道：“我就算被人打死，也不能被吓死！无谓的意气之争可以不动手，可是遇到非出手不可的情况，我也不会因为怕死而畏缩不前！人反正都要死的，死的有意义一点，也比多活几十年，最后病死在床上好。”

    听了他的这番话，简明月倒是没词了，她可是知道，武痴林绝非大言不惭，而是真的这么想。要不是武痴林被三浦打死，性格温吞的叶问也不会怒而暴起。所以她只有竖起大拇指道：“说得好！是条汉子！”

    被简明月这么一夸，武痴林反倒不好意思了，挠着头道：“嘿嘿，没什么啦，只要是个男人呃，不只是男人，只要是有点血性的人，都会这么做的，你肯定也会这样，我也不算什么了。”

    简明月拍了拍他的肩膀没说话，有心想帮武痴林提高一下身手，可武痴林的资质真的不算好，就算是能放下茶楼的事专心练武，只怕也不会有多大成就，不可能打得过三浦。既然这样，就只能用别的办法了，大不了到时候她先把三浦干掉，省的小鬼子造下无边杀孽。

    天色已经不早了，众人又聊了一会儿，就纷纷告辞了。在送别周清泉等人的时候，叶问有心想让他们在简明月正式拜师的时候来观礼，可一想到自己不收周光耀为徒，却收了别人，到时候让周清泉这个好朋友怎么想？所以犹豫一下就没说，直接把人送走了。

    既然不请人观礼了，索性第二天一早，叶问就让简明月行了拜师礼。在场的人只有张永成、小叶准和管家、下人而已。对此简明月是不怎么在意，但叶问却觉得有些对不住她，所以在随后教拳的时候，就更尽心了几分。

    正式开始教拳后，简明月的天赋就让叶问更加吃惊了。不管什么招数，不管多么难以理解的拳法理念，简明月都是一学就会，一听就懂。要知道一般人在学拳学错了之后，是很难将已经习惯了的动作改过来的，简明月却没有这方面的麻烦，说改就改，一点都不费事。

    上午八点左右的时候行的拜师礼，不到十分钟就完事了，然后就开始教拳，到了中午时，简明月的咏春拳就完全改过来了，还一举突破了明劲，进入暗劲层次。这让叶问连连惊叹，这样的天赋，简直是妖孽。

    其实他不知道，这已经是简明月隐藏了实力的结果，要是被他知道简明月其实已经是化劲高手，比他还高一个层次，得把叶问吓坏了。到时候简明月就不是天赋妖孽了，而是真正的妖孽。

    才教了一个上午，叶问就没什么可教的了，这让他这个当师父有些尴尬。所有师父都希望自己的徒弟够聪明，教起来才轻松。可太聪明也很让人为难，所以下午的时候，叶问只好又拿出了八斩刀，传给简明月。

    八斩刀刀法和六点半棍法，是咏春拳的不传之秘，非核心弟子不传。简明月虽然才刚刚拜师，但给叶问留下了不错的印象，让叶问将其视作了亲传弟子，这才将八斩刀传下。

    简明月学过三种拳法了，算上军体拳是四套，但兵器还是第一次学。不过使用兵器也还是功夫，而且还有系统这个作弊器，依然是很快就学会了，并且因为碎玉拳的加成作用，只需多练几次，就能直接进入化劲阶段。

    当然，这一点依然要隐藏起来，表面上只是明劲而已，免得叶问彻底崩溃。

    但即便如此，叶问也还是感到牙疼了。这才两天的工夫，自己就剩下一套六点半棍压箱底了。要是继续教下去，估计顶多再有一天时间，他就真没什么可教了。无奈之下，叶问只好让简明月继续巩固，棍法即使要教，也得等一段时间再说，不然他还当什么师父？

    接下来的日子，简明月过的非常规律。每天早晨天刚亮就起床，先跑个十公里，然后再练拳，接着吃饭。早饭后，就和叶问不停的切磋，除了增加拳法的熟练度之外，还能从叶问那里学到不少咏春拳之外的知识，比如和其他拳法交手的经验之类的。到了下午，简明月就休息了，陪着小叶准玩儿一阵子，或者看他画画。晚上睡觉时，则依然是用冰肌玉骨诀代替，不断的积攒熟练度。

    过了也就半个多月，忽然有一天，简明月正陪着小叶准玩儿五子棋，忽然武痴林咋咋呼呼的跑了过来，一进门就叫道：“问哥，问哥！出事了！”

    上次因为有简明月替叶问出手，所以张永成也没有发飙，武痴林也就没有顾忌的冲了进来。

    叶问见他很急切的样子，迎上去问道：“怎么了？出什么事情了？”

    武痴林道：“从北方来了一群乡下人，到处去踢馆，功夫非常厉害，家家武馆都顶不住。可以的话，您去看看吧。”

    叶问不以为然的笑了笑：“有那么厉害？”

    武痴林道：“是啊！还口出狂言，说佛山一个能打的都没有，非常嚣张！”

    简明月这时走了过来，说道：“北方来的乡下人？我也是北方来的，我也是乡巴佬了？”

    武痴林连忙赔笑道：“哪能呢！您可是大家闺秀，呃不是，我是说，您有大家风范，怎么会是乡巴佬？不过那几个人真的是太狂了，目中无人的很，一看就是没见识的。”

    叶问来了兴趣，说道：“既然有这样的人物，我还真想见见，我跟你走一趟。”

    简明月连忙道：“师父，您的名声在佛山人尽皆知，那家伙既然口出狂言，必定有人看不顺眼，把您抬出来压他。那家伙必然不服，就会主动上门来找您。所以，您不用去，在家里等着就是。”

    叶问沉吟了一下点头道：“你说的有道理，那好，我就在家里等他，来个以逸待劳。”

    武痴林见叶问有了定计，也不多说，向张永成招呼了一声，就转身离开了。等他一走，简明月又道：“师父，我跟您学了全套的咏春拳，还没和别人交过手，不如这次由我先上，我打不过了您再出马。”

    叶问笑道：“你这丫头，学武的资质是没话说，但也太好斗了，哪里像个女孩子？”

    简明月央求道：“师父，您就让我练练手吧！机会难得啊！”

    叶问摇头道：“好吧，你的武功我也放心，就让你试试吧。不过你也要小心，万一不敌也别逞强，知道吗？”

    简明月兴奋道：“放心吧师父，我会小心的。再说了，有您在旁边看着，我还怕吃了亏？”

    张永成也听到了他们的谈话，忍不住说道：“又有人来打架？明月行吗？她是个姑娘家不说，还只跟你学了半个月，怎么打得过？万一受点伤，可怎么得了？”

    简明月连忙道：“师娘，当初在拜师之前不是就说好了吗？要是有人来找事，就由我替师父打发他们，您”

    张永成打断道：“那怎么一样？要是本地的拳师来切磋还好说，大家都认识，即使是切磋也不会下重手，这一次来的可是外乡人，他万一把你打伤了怎么办？你是个女孩子，不是那些皮糙肉厚的武夫！”

    对张永成的关心，简明月感到很温暖，不过她还是坚持道：“师娘，谢谢你的关心。不过我既然选择了习武，就无法避免和人交手，受伤什么的也是家常便饭，没关系的。再说了，您对我没信心吗？等那家伙来了，您就看我怎么把他打的落花流水吧！”
------------

第二十五章 先来一段前奏

    过了没多久，金山找就带着一大帮人来到了叶家。这家伙确实挺嚣张的，到了门前竟然直接就是一脚，将大门踹开，然后大摇大摆的走了进来。简明月正带着小叶准骑三轮儿童车，刚好看见这一幕。这让简明月大怒，让小叶准赶紧回屋去，自己迎上了金山找，说道：“站住！好大的胆子，敢在叶府放肆！”

    金山找刚来佛山，根本不知道叶问收了个厉害的女徒弟，还以为简明月是个女佣，脚步不停的走过来，伸手就要将她拨到一边，说道：“起开，别碍”

    不等说完，他伸出的那只手就被简明月挡开，并一拳砸在金山找胸口，将他打的一个趔趄，多亏被他身后的小弟扶住，不然就要摔一跤了。

    这一拳简明月并没用多大力气，要是她下死手的话，这一拳就能将金山找打死。可金山找不知道她手下留情，大怒着站了起来，说道：“不错嘛，有点功夫。幸好我不打女人，不然就凭你刚才那一下，我就会杀了你！”

    简明月不屑的道：“你把牛都吹上天了，打死我？你有那本事吗？都给我滚出去，不然等我打你们出去，面子上可不好看！”

    金山找怒道：“我不跟你说话，叶问呢？叫他出来，我是来找他比武切磋的！”

    这时叶问也走了出来，问道：“什么事这么吵？”

    金山找一挑下巴，狂傲的问道：“你就是叶问？我叫金山找，久闻佛山是武术之乡”

    叶问抬手打断他道：“知道了，金师傅，你是来切磋的是吧？”

    金山找道：“那当然了！我们要在佛山开武馆，当然要拿点本事出来让人看。”

    简明月插嘴道：“拿点本事出来让人看，就要踩着我师父的名声上位？算盘打的很响嘛！不过要挑战我师父，你还得先打败我。不然随便来个阿猫阿狗都要挑战，我师父就不用做别的事了。”

    金山找咬着牙瞪向简明月，说道：“臭丫头，我忍你很久了！不要以为我不打女人，你就可以胡乱放屁！”

    简明月道：“要挑战我师父，就要遵守我师父的规矩。不然的话，就给我滚蛋！”

    金山找看向叶问道：“你怎么说？真要我先打败你徒弟？要是我出手重了，把她打哭了，可别说我欺负女人！”

    叶问笑道：“练武之人，要是这么容易就打哭了，这个徒弟不要也罢。”

    金山找高声叫道：“好，这是你说的，大家都听见了吧？那就别怪我不客气了！来吧！”

    金山找刚想动手，他手下的一个小弟说道：“大哥，一个臭丫头而已，要是也让您亲自出手，咱们也**份了。叶问能让他的徒弟替他出手，我们也可以替您出手。这一仗，我先来！”

    金山找考虑了一下，点头道：“好，那就由你先出手。不过你可要小心了，刚才她打我那一拳有点门道，应该是有真功夫在身的，不要轻敌了。”

    那小弟说道：“放心吧大哥，要是连一个丫头片子都收拾不了，我还怎么跟您混？”然后来到简明月面前，“臭丫头，不用我大哥出手，我就能收拾你。看拳！”

    说着，这家伙上前一步一拳打出，倒也颇有些力道。可惜在简明月面前，他根本就不够看，随手一拨就让他转了个身，然后顺手一掌打在他后脑上，将人打晕了过去。

    一招就将对手打昏了，跟着金山找来看热闹的人顿时欢呼起来，纷纷叫好。金山找也大为吃惊，没想到简明月有这么厉害。急忙和另外两个兄弟上前来查看被打倒之人的情况，发现只是昏迷而已，在人中上一掐就救醒了，这才放心。

    可简明月毕竟是把人给打晕了，另外一个小弟大怒道：“这个臭丫头下手太狠了，我去教训她！”

    金山找连忙拉住他道：“不行，你不是她的对手，还是我来吧！”

    这个小弟低声道：“大哥放心，我有办法对付她，保证让她后悔对咱们兄弟出手！”

    金山找犹豫了一下，这个小弟就冲了出去，大喝一声向简明月就是连环三拳。可是要靠这样的打法打败简明月，那是不可能的，这个家伙自己也知道，所以在三拳连环的同时，下面一脚阴险的踢向简明月的下体。

    下体不但是男人的要害，对女人来说也是也同样是要害，而且还多了一份下流。这让简明月大怒，双手拍开对方的拳头，下面起脚挡开阴险的一脚，然后顺势反踢回去，同样踢向他的下体。可没想到这家伙似乎早就料到会是这样了，竟然不挡不架，反而张开双臂，猛地抱住了简明月的这条腿。

    虽然简明月的灵魂是条汉子，可现在毕竟是女儿身，竟然被一个臭男人抱住了大腿，顿时更加愤怒。而就在这个时候，腿上忽然感觉被什么东西刺了一下，随即整条腿都麻木了，一点力气都使不出来了。

    简明月吃了一惊，没想到对方会用这样的手段。而那个家伙也在得手之后，自以为稳操胜券，立即放开简明月的腿，又是一通猛攻。而这回彻底被激怒了的简明月也不再手下留情，即使只有一条腿能用力，也稳稳的站在原地，一步也不后退，拨开对方的拳头后，反手就抓住对方的领子，另一只手在他的脸上一顿狠捶，将他打的很快就变成了猪头，鼻子打成了平面。那家伙被打的惨叫不已，却想挣挣不开，想挡挡不住，只能挨打。

    金山找不知道自己的小弟使了什么阴招，只看到简明月将人打的好惨，急忙大叫“住手”，同时冲了上来，要救下自己人。叶问虽然不知道简明月为什么下这么重的手，但金山找要伤害简明月他可不答应，于是也紧跟着出手。不过叶问出手只是为了防备金山找伤人，金山找却是为了从简明月手里抢人，两人的目的没有冲突，所以都达到了自己的目的，金山找扶着小弟退了几步，叶问护着简明月没动，双方拉开了距离。

    金山找看了看小弟的伤，发现鼻子都平了，顿时大怒道：“只是比武切磋而已，你们竟然下这么重的手，是觉得我们是外乡人好欺负吗？”

    简明月拎着一条腿道：“比武之中用毒针伤人，我没杀他已经够客气了！”

    叶问一听大惊，急忙扶住简明月，问道：“你中毒了？现在感觉怎么样？要不要紧？”

    简明月摇摇头道：“没事，只是一条腿麻了，没继续蔓延，应该只是麻药，不是剧毒。”

    叶问也是大怒，回头看向那个被简明月打惨了的家伙，可还没等他说话，那家伙就瓮声瓮气的叫道：“胡说八道！我根本就没用毒，想下狠手打我就只说，找这种借口你以为就能骗过所有人吗？”

    叶问被他说的一愣，有些迟疑起来。到底是这家伙还是简明月在撒谎？虽然他更相信简明月一些，可也不敢保证她就真的完全无辜。毕竟相处这些天，他对简明月有了不少了解，有的时候这个女徒弟还真有些古灵精怪，用诬陷的手段坑对方一把还真不是不可能。

    相对而言，金山找却非常确定，简明月的话是真的，因为他了解他的小弟，还真有一招毒针的绝技。平时用来暗算对手，或者用在羊牯身上，让不明所以的羊牯以为自己得了什么急病，然后趁机讹诈。但金山找当然不会把真相说出来，这时反而义正言辞的说道：“叶问，你徒弟打伤我兄弟，这笔账怎么算？”

    叶问愣了一下，但马上就反应过来，说道：“我徒弟说，你兄弟用毒针暗算她，你兄弟说她是污蔑。到底是不是污蔑，一查不就知道了？只要搜一搜你兄弟，看他身上有没有毒针，一切就能真相大白。”

    金山找立即一摆手道：“你说搜就搜？打了人还有道理了？说这些废话都没用，你我都是江湖人，就用江湖人的规矩解决这件事。咱们打一场，你赢了，就是我兄弟暗算了你徒弟，他挨了打也是活该。可要是我赢了，你就赔我们十倍的医药费，怎么样？”

    在跟着来看热闹的人当中，就有巡警李钊在。他这时插话道：“什么江湖规矩？黑就是黑，白就是白，要是谁的武功高拳头大，就能将黑的说成白的，白的说成黑的，那岂不是天下大乱？我是警察，职责就是查明真相。现在我怀疑你兄弟用毒针伤人，要对他进行搜查，你们”

    金山找一口打断道：“这是我们江湖人之间的事，你个警察掺和什么？叶问，你是要靠警察撑腰了？”

    不等叶问说话，简明月又插了进来：“既然你要按照江湖规矩，那就这么办！你准备好了吗？看招！”

    简明月现在的体质要比普通人强十倍，才几句话的工夫，腿上的麻木感就褪去了大半。眼看再争论下去，叶问就要亲自出手对付金山找了，她哪里舍得？这可是一大笔经验值呢！所以一发觉麻木感消退的差不多了，干脆直接出手。
------------

第二十六章 战而胜之及收取战利品

    简明月二话不说就动手，让所有人都有些措手不及。好在她在动手前还招呼了一声，让金山找反应过来，倒也算不上偷袭，只是仓促间只能先防守了。

    叶问也想将简明月拉下来，可是看了几招后，见简明月虽然一条腿还有点不灵便，却依然能压着金山找打，也就不担心了。索性由着简明月，让她出了这口气再说。

    简明月和金山找一动手，李钊等闲杂人等就连忙逃散开，给他们让出一大片空地，然后就兴致勃勃的围观起来。见简明月娇小的身形矫健腾跃就大声叫好，发现她的一条腿始终有些不灵活又叫骂几声。总之，主场气氛让他们烘托的非常好，让简明月越打越有精神，越打越顺手。

    与之相对的，金山找就憋屈坏了，他怎么也想不到，简明月的武功竟然真的这么厉害，占住了上风想扳回来就不可能了。所谓久守必失，只能防守不能反击，早晚会守不住的。

    而金山找越是这么想，心中就越慌，心越慌手脚就更乱。不过七八招之后，就被简明月一掌打的整个身体都横了过来。接着简明月还想跟上再来一脚，可她的这条腿正好是受过毒伤的那一条，动作慢了一点，金山找趁机单手一拍地面，翻了个两个跟头拉开了距离。这让观战的众人齐声叹息，替简明月可惜错过了一次机会。

    金山找虽然挨了一掌，却拉开了距离，就可以重新开始了。这一回他绝不肯再失去先机了，抢先开始进攻。然而即使他先抢攻也白搭，不过三五招就又被压住了，然后勉强抵挡了几招，再次被简明月用膝盖顶在腰肋上，一下子飞出五六步远，把金山找疼的呲牙咧嘴，摸了摸发现没被打断肋骨，这才放心。

    连续挨了两下，金山找更加不忿不服，疼痛缓解之后，再次冲了上来。这一次更惨，简明月已经摸到了他的拳路，在第五招上，就一脚踢在金山找的脸上，将他踢的横着飞了出去，“啪”的一声贴在了地上，半天没爬起来。两个小弟连忙将他扶起来，他还迷糊了半天，才把脑袋里的晕眩赶出去。

    眼见自己不是对手，金山找也动起了歪脑筋，站起来之后装作像先前一样大喝一声冲上去，实际上却在冲上去的瞬间用脚后跟一勾，将他手下兄弟手里的大刀勾了出来，虚晃一拳后顺势接住大刀，一刀向简明月劈去。

    早就猜到金山找会这么做的简明月，当然不会被他劈中。可是在功夫高手这个层次上，有兵器和没兵器还是有很大区别的，还达不到武侠小说中真正的高手有没有兵器都一样的境界。所以面对手持大刀的金山找，简明月也只能左闪右避，等待金山找露出破绽的机会。

    而就在这个时候，叶问忽然叫了一声：“明月，接刀！”

    简明月回头一看，发现叶问拿来了两柄短刀，正是这些日子简明月练习八斩刀时所用的兵器。她躲过金山找的劈砍后，一个飞跃抓住了两柄短刀，然后在空中一翻身稳稳落地，摆出了八斩刀的起手式。

    金山找一见简明月也有兵器了，顿时心中一突。空手的时候他打不过简明月，都有兵器的情况下只怕也打不过。没有兵器时，挨上三两下还没什么，而有兵器之后，只需挨上一下，就可能丧命。因此他心中有些怯了，但认输的话又说不出口，踌躇了半天才大喝一声为自己打气，然后再次冲上去进攻。

    刚学了不久的八斩刀，除了和叶问切磋之外，简明月还没用刀法和人交过手。现在正式用在实战中，简明月还真有些兴奋，将双刀舞的刀光霍霍，主动迎上了金山找。

    虽然动用了兵器，可简明月不会真的把金山找砍死。七八招之后，简明月寻到一个破绽，一刀砍向金山找的脑门。眼看金山找反应不过来就要中刀了，简明月将刀身一偏，由砍变拍，在金山找的脑门上敲出一个青包来。金山找疼的用左手一捂脑门，右手刀本能的反击过去，想要逼迫简明月远离自己。可是他的刀才挥出去就被挡住了，然后手背一疼，顿时握不住刀柄，大刀“当啷”一声落在地上。

    刀都被打落了，金山找已经彻底败了。可他虽然沮丧，却依然狂妄的脾气不改，说道：“今天，我北方拳……输给你们南方拳了！”

    简明月不屑地道：“就凭你，也能代表北方拳？你也太会给自己脸上贴金了！北方的拳术大师数不胜数，什么时候能轮到你？自己不行就别往拳法上赖，那样显得你更没风度。”

    叶问也欣慰的道：“明月说得好，不是拳法的问题，是人的问题。以金师傅你的武功，开武馆足够了，可你自信过头了，走歪了路。”

    简明月回头对那个被她打扁了鼻子的家伙说道：“你的毒针，是自己交出来，还是我亲自动手搜出来？”

    那家伙怯怯的看了金山找一眼，金山找这时也没话说了，只能低头一叹。那家伙见自己的大哥都罩不住他了，只能垂头丧气的交出一枚不起眼的戒指。简明月接过来一看，发现在戒指朝掌心的那一侧果然有一根三分长的尖刺。简明月将戒指戴在手上，一下拍在那家伙的肩膀上，说道：“这就对了嘛！早说实话，何必被打成这样？”

    那家伙被拍中了肩膀，顿时半边身子都麻木了，一条手臂软软的垂在身侧使不出劲道来。众人一看，果然是毒针，立即又是一阵叫骂，骂的那家伙头都不敢抬了。

    可没想到简明月却忽然说道：“还别说，你这东西挺好用的，尤其是上面的麻药，简直立竿见影。来来来，将麻药的方子给我写下来，算是给我的赔礼了。”

    那人一听这话，立即摇头道：“不行！麻药的方子是我祖传的，决不能外泄！你就是打死我，我也不会写的！”

    简明月不以为然的说道：“是吗？那就不好办了。李钊警官，我想请教一下，从法律上讲，像他们这样不经允许就闯进民宅，还对主人大打出手，该是个什么罪名？”

    李钊是个非常机灵的人，立即明白了简明月的意思，大声道：“按照法律，私闯民宅，并对住宅的主人行凶，应当按照入室抢劫定罪。而入室抢劫的罪名，要比普通的抢劫更重一些。这几个人不但闯入叶师傅的家里，还用毒针伤人，最少也要判个十来年。金山找，你们几个跟我走一趟吧！希望你们在十年之后还能出来，要知道牢里的卫生条件可不太好，病死几个人是常事。”

    用毒针的家伙连忙说道：“等等！一人做事一人当！用毒针伤人的是我，和我大哥他们没关系！”

    李钊一瞪眼道：“你说没关系就没关系？你们是合伙入室抢劫，怎么可能没关系？统统带走！”

    叶问在旁边忍不住扯了扯简明月的袖子，低声说道：“明月，你这是干什么？麻药方子既然是人家祖传的，你怎么能硬抢？这不是仗势欺人吗？”

    简明月也低声道：“师父，你也看到了，他的麻药药效极强，而且见效也极快，要是用在正途，比如给做手术的人麻醉，可比那些西医用的麻醉药还好。可在他的手里，竟然用来做些歪门邪道。不如让他交出来造福病患，也算是给他积德了。再者，我想回北方去了，能多一件保命的东西总是好的。”

    叶问想起当初简明月拜师时说过的话，她学拳的目的就是为了杀小鬼子。叶问还想慢慢劝说简明月，要她不要做以卵击石的事，就算武功再高，在枪炮面前也用处不大。可还没等他找到机会，简明月就打算要走了。这让叶问不知道该怎么说了，现在又有这么多人在场，他也只能等以后再找机会。

    这个时候，李钊还是继续逼迫那人，说道：“怎么？不想蹲大牢？其实也好说，只要原告不追究，我也懒得多管闲事。可原告要是追究的话，那我也没办法了，你们兄弟几个全都跑不了。到底该怎么办，你自己琢磨。”

    要是只抓那家伙自己，他是绝对不会妥协的，可李钊竟然要将他们几兄弟全都抓进去，这就让他为难了。无奈之下，只好咬牙道：“好，我给！”

    简明月见他松口了，立即带他进了屋，找来纸笔让他写下来。等写好之后，那人将笔一扔，转身就走。简明月拿起来一看，系统就给出提示：嘀！特效麻药配方残缺版，是否学习？

    简明月顿时眉头一皱，说道：“等等！你拿个假方子来骗我，以为我看不出来吗？”

    那人身体一僵，只好低眉搭眼的又回到桌边，拿起笔来在方子上又添了两行字。这一次简明月再看，系统才提示是完全版了。简明月满意的点点头，说道：“这么好的方子，你说你要是去学医，当个外科大夫什么的，保准成为一代名医。可你却用来暗算伤人、敲诈勒索，真是暴殄天物。”

    那人苦笑着说：“我家确实是世代行医的，可我天生就学不会医术，家里又遭了灾，死的只剩下我一个了，不敲诈勒索，我吃什么？”
------------

第二十七章 开设武馆

    金山找带着三个小弟走了，虽然他的武功在佛山是仅次于叶问和简明月的，比那些开武馆的师父强得多，可他之前太张狂，得罪了太多人，所以他在佛山待不下去了，只能离开。

    而打败了金山找的简明月，以及简明月的师父叶问，就成了所有佛山人心目中的英雄。叶问虽然没有出手，可谁让他是师父呢，徒弟都那么厉害了，师父肯定更厉害，所以声望也是空前高涨。叶问夫妇走在大街上，所有人都跟他打招呼，买东西不要钱，不买东西也往你手里送，不收他们还不高兴。

    同时，想要拜师的人也成群结队。佛山既然号称是武术之乡，习武之风自然非常盛行，现在出了叶问和简明月这样顶级高手的师徒，也就有无数人想要跟他们学。可叶问是个懒人，要不是看简明月的天赋实在是高，教起来不费什么事，他一个徒弟都不会收的。所以不论有多少人来拜师，都被他拒之门外。

    看着门外喊口号的人群，简明月却暗暗思量，既然这么多人想学武，为什么不把他们组织起来，等小鬼子打进来的时候，随便训练一下就能成为不错的精兵。要知道游戏中可有“组队”这一说的，不知道自己要是组织起一个队伍，打鬼子的时候是不是会多给一些经验？

    起了这个心思，简明月就找到叶问，劝说道：“师父，你看看外面，这是民意汹汹啊！难道您真的不管不顾，让他们失望而归？”

    叶问摇头道：“教徒弟太麻烦了，天下有几个能像你似的，什么东西只教一遍就会？再说了，我为什么要教徒弟？我又不缺开武馆赚的那点钱，而且吵吵嚷嚷的你师娘也不高兴。”

    简明月道：“师父你嫌麻烦，我可以的代劳嘛！师娘怕吵，也可以去别的地方教拳。总之，师父您要是无视了大家的意愿，只怕您在佛山的声望会一落千丈，甚至会被人指指点点，说您太过自私，敝帚自珍的。”

    叶问性情淡然，朋友很少，可不管怎么淡然，他总是要和外界接触的。要是走到哪都被人用鄙夷、恶意的眼神盯着，他也会很难受的。因此在听了简明月的话之后也犹豫了，说道：“这样可以吗？太辛苦你了吧？”

    简明月笑道：“没关系了，我也不能每天除了练拳，就只陪着阿准玩儿吧？总要找点事情做。”

    叶问点头道：“既然你愿意做这件事，那就去做吧。需要多少钱，去找你师娘，让她拿给你。”

    简明月又道：“师父，既然您同意开武馆收徒了，那第一个要收的就应该是周光耀。以泉叔和您的交情，这个面子无论如何都得给，而且还得是在武馆开起来之前。”

    叶问无奈的一笑：“好吧，都听你的。不过我有时间了就指点一下，没时间的时候还是得你来教。”

    简明月不在意的道：“没关系，反正一只羊也是赶，一群羊也是放。”

    将建立武馆的事揽下来，简明月首先做了个规划。她要建的武馆，可不仅仅是武馆而已，而是要建成像现代的健身俱乐部的东西。不但要教拳，还要有射击、射箭、攀岩、游泳等项目。而这些项目，全都是成为一个精兵要学的，至于那些纯娱乐的篮球、排球、羽毛球等项目，则一个没有。

    只是项目多了，简明月自己就教不过来了，而且有些东西她也不会，比如射箭、攀岩等，必须得从别处请教练。有些项目还需要特别的场地，也得找地方。此外还有交通、吃喝、休息、卫生等问题，全都要规划好。

    有了规划还不行，还得有执行计划的人。简明月在佛山可以说是人生地不熟，要执行这么大的计划，根本就做不到。所以她首先找上了周清泉，请他帮忙推荐一些人才。作为生意人的周清泉，人脉不是叶问能比的，让简明月头疼的问题，到了周清泉这里，都是小事而已。

    最让周清泉高兴的，还是叶问答应收周光耀为徒这件事。而周光耀自己也非常高兴，忍不住在外面显摆了几句，结果就让武痴林知道了，立即找上了简明月，一是也要拜叶问为师，二是要承担武馆的吃喝问题。他的家里是开茶楼的，只需分出几个人来，就足以让武馆的饭菜达到高档茶楼的水平。而武痴林为了表示诚意，在股份的问题上给出了很大让步，经营的问题交给他，受益却两家平分，等于是简明月什么都不干就赚了一半的钱。

    周清泉的动作很快，第二天就带着周光耀和一个五十多岁、掌柜模样的人来叶问家拜访。见周清泉这么急迫，叶问也只好不讲那么多规矩了，直接就让周光耀行了拜师礼，成为他的第二个徒弟。

    既然收了徒弟，就要教本事。叶问带着周光耀去院子里教拳了，将剩下的事都扔给简明月处理。了解叶问脾气的周清泉恍然一笑，怪不得这个懒惰的家伙同意开武馆了，原来是当甩手掌柜，真正做事的人是简明月。

    经过周清泉的介绍，简明月认识了那个五十来岁的掌柜。他的名字叫李寿堂，十几岁起就给人当跑堂，三十岁后开始当掌柜，直到前不久，他的老东家死了，少东家继位，而少东家是吃喝嫖赌抽五毒俱全，没多久就把家业败光了。东家都破产了，李寿堂就没地方去了，只能赋闲在家，恰好这个时候简明月要人，周清泉就想到了这个名声在外的老掌柜，把他请了过来。

    简明月和李寿堂谈了一阵子话，就发觉这个时代的老掌柜很多经营理念和现代人大有不同，但却自有其道理。和现代的管理学相比，虽然大多不成体系，但更加有人情味儿，让简明月大为赞叹，立即决定聘用这位老掌柜，并赋予他经营上的全部权力。

    李寿堂的思想也比较老派，见简明月如此信任他，顿时生出士为知己者死的感慨，当即表示绝不会辜负简明月的信重，一定会把武馆办好。

    有了李寿堂掌总，武馆的建设立即进入了快车道，所有事情都忙而不乱、井井有条。就连简明月异想天开加进来的射箭、攀岩等没有教练的项目，他都想办法找来了有几十年经验的老猎人，在武馆里充当教练。这些教练虽然是野路子，但却是有真本事的。看过他们的表演后，简明月都眼馋了，忍不住跟着学，在系统的技能栏里又添了两项技能。

    另外还有射击这个项目，要玩儿射击，就免不了要有枪。这个时代对普通人持枪管理的并不严格，要买到枪也很容易，但买枪的路子却不好找。尤其是好枪，更是各路军阀都眼馋的，更不好买。多亏了李钊，他虽然只是个小警察，但路子还挺野，真让他搞到了三十支毛瑟98式步枪。这款枪虽然是一战时的老型号了，但在民国，依然是很难搞到的好东西。

    简明月在军校里当然玩儿过枪，但玩儿的都是现代的突击步枪，毛瑟98这种老式步枪还真没玩过。见猎心喜之下，在步枪刚到的当天，她就在靶场上噼里啪啦打了几十发子弹，然后就没兴趣了。

    这种枪和突击步枪相比，唯一的优点就是射程远了。可这一点也没什么鸟用，枪上的瞄准器在超过二百米之后就没什么精度可言了，全靠枪手的感觉才能打得准。就算在二百米之内，不经过严格的训练，成千上万发子弹的磨练，也同样不可能打得准。

    不过简明月很快想到了狙击枪，这种枪在现代也改进的不多，大致的结构是一样的。于是她假公济私的挪用了一部分武馆建设资金，让李钊给她购买狙击枪。

    狙击枪可比普通步枪高端的多，李钊费了不少工夫，才在武馆都开业半年多之后买到了两支毛瑟98。这可是德国刚装备不久的现役武器，算得上是现在最好的枪械了，让简明月大喜过望，偷偷教了李钊一套军体拳作为回报。李钊的武学天赋不高，终生不可能练到暗劲了，这套武功非常适合他。

    武馆建成后，有李寿堂掌总，很快就步入了正轨。由于有叶问和简明月的名声在，来学武的人络绎不绝。简明月身为大师姐，代师授徒，几乎没有休息的时间，整天都泡在武馆里。

    与此同时，武馆附属的茶楼、浴池等项目也盈利不少。但其他项目，除了射击外，其他如射箭、攀岩、游泳等项目，却几乎没什么人学，差不多成了摆设。这种情况当初李寿堂就有过预言，现在果然应验了。可简明月建立这些项目不只是为了盈利，还有别的目的。所以见没有人学，索性强令武馆的学院都必须学，只是不收学费了而已。这样一来，才让这几个项目的教练不至于无所事事。

    转眼间，时间过去了一年。在这一年中，简明月的武功已经熟练度全满，升无可升了狙击枪法在没有好教练的情况下，也同样没有升级的余地了就连冰肌玉骨诀都连升了两级，相貌再次变化，由之前的“有些清秀”变成了“小家碧玉”的程度。连小叶准都嚷嚷，明月姐姐变漂亮了。

    这个时候，简明月再也待不住了，决定离开佛山！
------------

第二十八章 蹉跎一年

    当简明月跟因为说要离开佛山时，叶问一家人都吃惊不小。虽然早在简明月刚拜师的时候就说过，学好武功后要去杀鬼子，可这么久以来，大家都习惯了她的存在，连佛山都因为她改变了不少，现在她突然说要走，怎么不让叶问他们惊讶？

    张永成首先问道：“一定要走吗？你是个女孩子，为什么一定要做那么危险的事？我是说，如今日-本人势大，你一个人根本没法报仇。再说了，就算你的武功再厉害，也抵不过枪炮，你去了就是送死！”

    叶问也道：“是啊，功夫再好，也挡不住枪炮的。明月，你一向很理智的，这回怎么这么冲动？”

    简明月笑着摇头道：“师父师娘，我不是冲动，而是必须要去做。小鬼子也成为世界强国，可他们的领土太小，资源太少，只有吞下民国这个资源丰富而又软弱无能的国家，他们才有成为强国的基础。所以，小鬼子占了东三省是不会满足的，还会继续发动战争，将我们彻底吞下去。那个时候，我们就都是亡国奴了。你们说，我们是不是应该站起来反抗？我准备加入到反抗者中去。”

    叶问摇摇头不以为然的道：“不可能，日-本才多大，民国有多大？他们怎么可能吞得下？明月，你想报仇的心情我能理解，可你就只有一个人，怎么可能对付得了那么多日-本人？你说你要加入反抗者中去，谁是反抗者？他们都在争权夺利，没人在反抗，你去加入谁？”

    简明月苦笑了一下，她当然知道在三七年抗战爆发之前，除了被小鬼子彻底占据东北有一些零星的反抗之外，其他地方就没有人敢公开和小鬼子作对的组织，就连被占据了大片地盘的上-海，都依然是歌舞升平。最高领袖的首要目标依然是先统一全国，干掉某党和各路军阀。抗战什么的，不知要排在第几位。其他势力也一样，在小鬼子没有正式发动侵略战争时，没人敢主动向小鬼子开战，毕竟小鬼子的军事实力在亚洲是无敌的。

    可简明月也有不得已的苦衷，她在现实中只有三天假期，就算将假期前后的两个晚上也算上，才四天时间而已。按照之前她估计的现实与副本的时间比例，现实一天副本一年，她只能在副本里待四年时间。《叶问》这部电影开场时间是三五年，现在是三六年，等三七年开战，三八年才会占领佛山，她要是始终窝在佛山，就还得再白白浪费两年时间。两年时间啊，要是都用来打鬼子，得赚多少经验？

    只是这个原因没法跟叶问他们说，难道说你们都是虚拟人物，我到这里来除了学本事就是赚经验的，以后都不会再见面了？一年时间的相处，这个位面的所有人都和真人没什么区别，同样有喜怒哀乐，并非只为简明月一个人存在的，简明月也早就将他们当成了真人，完全不顾及他们的感受、意见，简明月还真做不出来。

    叶问和张永成见简明月迟疑着没说话，以为她动摇了，于是又加了一把劲儿，张永成在小叶准耳边嘀咕了两句，小叶准就跑过来抱住简明月的大腿道：“明月姐姐，不要走好不好？我舍不得你走！”

    乖巧的小叶准是个人家人爱的孩子，简明月也非常喜欢他，现在被他用软萌的语气央求着，还真是心软了一下。而这个时候叶问又说道：“明月，你要想杀日-本人报仇，我们能够理解，可别人未必能理解。要是日-本人逼迫民-国政-府抓捕你，他们很可能会答应，到时候你就会举世皆敌。不如这样，你不是说日-本人还会继续发动战争吗？到时候政-府退无可退就只能应战，那个时候你再出手，政-府就不再是你的敌人，而是会支持你。有他们的支持，你再去杀日-本人不就方便的多？至少在情报上比你一个人胡打乱撞强得多，你说呢？”

    简明月不得不承认因为说的有道理，民-国政-府虽然腐朽，可为敌为友之间还是相差巨大的。而且要是与政-府为敌的话，就难免要动手，就难免有死伤。这些人要是死在和鬼子的厮杀中，那是死得其所，要是死在简明月手里，那就太不值了，简明月自己也会觉得愧疚。反正还有一年时间就开战了，到时候不等鬼子打到佛山，她就主动北上，不至于多浪费一年时间。

    于是她终于点了点头，说道：“好吧，我听师父的。不过我相信小鬼子不会让我等太久的，到时候我一定要走，师父师娘就不要再阻拦了。”

    叶问松了口气，说道：“放心，到时候我给你摆壮行酒，不会再拦你了。现在，我就将六点半棍法也传给你，这一年时间你要勤加练习，说不定会对你有所帮助。”

    早在刚学会八斩刀时候，简明月对六点半棍还很是觊觎的，可随着时间的流逝，她渐渐不太在意了。其实武功对简明月来说，只是用来掩饰自己特殊之处的工具，有拳法有刀法就已经足够用了，棍法学不学无所谓。不过现在叶问主动要教她，她当然也没有拒绝的理由。反正技能可以无限的学，多一门技能说不定什么时候就能用上，技多不压身嘛！

    和以前一样，叶问只是从头到尾将棍法教了一遍，简明月就完全学会了，然后只需多练习几遍，将熟练度涨上去就能发挥出极大的威力。

    叶问知道简明月的天赋能力，见她已经学会了，就不再管了，转身回屋休息去了。简明月独自在院子里练习，当她练到第三遍的时候，周清泉和周光耀父子忽然来了。周清泉只是和简明月打了声招呼就进屋了，周光耀一见简明月正在练棍，立即惊呼道：“大师姐，师父将六点半棍法也传给你了？你真是太厉害了，我现在连拳法都还没学好呢。”

    简明月手中不停，嘴里问道：“你怎么这个时候过来了？有什么事吗？”

    周光耀道：“没什么大事，我是来向师父告别的。我爸爸说我们要去香-港发展，以后就在那边定居了，佛山就只是偶尔回来了，看看厂子，或者来探望你们。这样的话，我就不能一直跟着你学拳了。”

    简明月当然记得这个情节，原剧情中，周清泉本已去了香-港，可小鬼子占领佛山后，厂子被挤压的倒闭，工人们无法生活，周清泉立即从香-港回来，赔钱将厂子支撑起来，养活那些工人。只是没想到周清泉父子是这个时间离开的，还是和简明月前后脚的前来告别。

    既然他们要走，简明月也没什么好说的，只能祝他们一路顺风，顺带着叮嘱周光耀，不要忘记练功，就算没人教导了，自己也不能懈怠。周光耀早已对简明月这个大师姐心服口服，对她的话自然全都牢记在心。

    叶问和周清泉的感情更深，老朋友要谋求更好的发展，他也没法拦着，只能摆了一桌酒席给他送行。

    周清泉走后，日子又平静下来，简明月依然忙活武馆的事，同时对自己的修炼也一刻都不放松。而叶问知道简明月早晚还是要去打小鬼子，所以也开始想办法帮她提高实力。别的他也不在行，武功方面还是有些能力的。几个月后，叶问竟然从北方请来了一个谭腿高手，让简明月跟他完善谭腿功夫。

    这个谭腿高手叫谢振元，功夫达到暗劲的层次。他今年才四十多岁，但看上去却像是六十多了，一条腿还瘸了，功夫几乎可以说是废掉了。他之所以这么惨，也是被小鬼子害的。所以本来他是看在钱和朋友的面子上来的，一听说简明月要学好了武功去杀小鬼子，立即毫无保留的将自己的武功全都传给了她。

    学到了全套的谭腿功夫，简明月很快就将这个技能也练到了化劲阶段。此外，谭腿可不只有腿法，还有不少兵器上的功夫，刀枪剑戟都有涉猎。简明月学会了之后，几乎随手抓起什么东西都能当兵器用，整体实力可以说再次增长了一大截。

    而谢振元见识了简明月的妖孽之处后，也是忍不住爱才之心，将他自己都钻研不深的形意拳和八极拳也都传授给了她。形意拳和八极拳在北方流传甚广，谢振元和修炼这两种拳法的同道切磋过，顺手就学了过来。只是没有名师指点，他也只能浅尝辄止。可到了简明月手里就不同了，只要拳法是完整的，境界问题根本不用担心，碎玉拳达到化劲了，其他类似的技能都能随之进阶，没人指点也能自行领悟。

    几套拳法都达到了化劲境界，让简明月的功夫差不多在这个位面已经无敌了，但也仅仅是一个功夫高手而已，在这个时代的机枪大炮面前，依然不够看。所以她一直没放下对枪法的练习，而且还练了一手精准的投弹技术。普通的手榴弹到了她手里，在百米之内指哪打哪，误差不超过三十厘米。最远射程则达到惊人的二百米。这个距离已经不比小鬼子的掷弹筒差多少了，还更加方便灵活。

    有了这些绝技傍身，简明月就更加信心十足了，只等时机到了，就让小鬼子好看。
------------

第二十九章 车站遇贼

    转眼间又是一年过去了，到了三七年七月七日，卢沟桥事变如期发生。消息传来，简明月心中又是兴奋又是沉重。兴奋的是终于可以开始打怪了，沉重的是她将要经历近代史上最黑暗的一幕。虽然她明知道这里发生的事并非现实，可那种沉重感还是让她坐卧不宁。

    但让她心情尤其沉重的是，这个消息听在佛山其他人的耳中，却完全没有义愤填膺、哀叹悲伤等情绪，而是像听了个无足轻重，且和自己无关的消息似的，只是茶余饭后谈资而已，一点都没有切肤之痛的感觉。

    其实想想也能理解，这个时代的国人，由于教育水平不高，绝大多数人都不识字，更不了解国家的概念。因此，在普通人眼中，远在万里之外的北平，远不如近在咫尺的香-港亲近，即使香-港现在是英国人的殖民地。

    至于现代的抗日神剧当中，动不动就用国家大义将普通百姓忽悠的热血沸腾，那样的场景只有神剧里才会出现。在无比贴近事实的副本里，那套说辞只对涉世未深又读过书的学生们管用。

    简明月在现实中虽然也是学生，但她绝非涉世未深，可依然认同家国大义这套理论。所以，她在知道战争爆发后的第一时间，就收拾了一个简单的行囊向叶问夫妇告辞。

    叶问和张永成知道这一次无论如何也留不下简明月了，千言万语只能汇成一句话，千万保重！

    两年的朝夕相处，简明月和叶问一家的情意已经非常深厚，彼此都将对方当做家人一样。这次离开后，还不知道能不能再见，或许即使再见，这个副本也会重置了，叶问夫妇已经不记得她了。但即使再不舍，该做的事还是要做，不然简明月来这里干什么？只是学几套拳法，交几个朋友吗？

    当简明月决绝的走出家门时，她强忍着没有回头。尽管她知道叶问一家都在身后望着她，张永成的眼里肯定蓄满了泪水，可她还是走了，并且越走越快，最后干脆跑了起来，一口气跑出十几里才停下休息。

    休息了一阵，收拾了心情之后，简明月再次上路。由于她一时激动，徒步跑出了佛山，要想坐车的话还得转身往回走。她索性就不坐车了，全靠两条腿继续往前走。幸好在半路上遇到一辆去广州的运货的马车，这才让两条腿解脱了，不然就算她的体力超人，也要累的好歹的。

    到了广州之后，简明月立即前往火车站。在买票的时候，她忽然发觉竟然有人从她身边经过时，揣着大洋的衣兜忽然轻了一些。她立即一摸衣兜，果然发现里面的大洋不见了。回头看去，发现一个穿着西装，衣冠楚楚的家伙正快步离去。

    简明月大部分值钱的东西都直接装进了系统背包里，但为了掩人耳目和方便使用，还是背了个包裹，衣兜里揣了几块大洋。可没想到竟然就有人盯上了自己，把兜里的大洋偷去了。

    那几块大洋对简明月来说不算什么，而且她现在急着去北方，本不想追究了。可又一想，盗窃也是一种技术，尤其是开门撬锁，似乎很有用的样子！而刚才那个小偷，不像别的小偷那样在偷东西的时候还要撞失主一下，刚才根本就和简明月接触，只是擦肩而过，大洋就被他偷去了，技术很厉害啊！这样的好手可不能错过，于是她放弃了排队买票，远远的跟上了那个小偷。

    那小偷也确实是个高手，似乎发现了简明月的跟踪，竟然放弃了继续作案，七转八弯的要甩掉跟踪者。简明月没学过跟踪的技术，在不暴露的情况下，还真跟不住他。但简明月自有她的办法，她的小地图功能不但能查看半径一公里之内的所有活物，还能将特定的目标标示出来，方便追踪。所以简明月只要不远离小偷一公里之外，小偷就别想甩掉她。

    当简明月在小地图上看到那小偷正要穿过一条偏僻的小巷时，她立即纵身一跃，伸手搭上了墙头，稍微一借力，整个人就翻了上去，然后又跃过几栋房屋，在小偷穿过小巷之前截住了他。

    小偷之所以走进这条无人的小巷，就是想看看有没有人跟踪自己。他的直觉告诉他，有人在盯着他，可他明明已经将一个盯着他的人甩掉了，这种感觉却依然挥之不去。因此他来到这条很少有人经过且没有任何遮拦的小巷，只要真的有人跟着他，就绝对藏不住身形。

    可没想到他身后没有人出现，面前却突然掉下来一个人。这让他吓了一跳，等看清就是之前甩掉的那个女人，二话不说转身就逃。可惜在简明月面前，他速度再快也不够看，被一脚踹趴在地。小偷的脑筋也极为灵活，立即掏出偷自简明月的大洋，甚至将自己身上的所有钱都掏了出来，露出讨好的笑容道：“姑奶奶，饶了我吧！”

    简明月在上高中的时候，打过无数小偷，那些小偷在被人抓住的第一反应就是拿出刀来吓唬，甚至几个人一起将施主打一顿。而这一次遇到的小偷，明明身手不错，却是第一时间求饶，让简明月都忍不住愣了。

    不过简明月很快就反应过来，没有接小偷递上的钱，反而说道：“技术不错嘛，连我的钱都能偷去，了不起！”

    小偷连忙赔笑道：“小手段，小手段而已，不过是混口饭吃。”

    简明月拍拍他的肩膀道：“三百六十行，行行出状元嘛，你也不用太谦虚。直说吧，我看中你的技术了，教教我怎么样？只要你教会了我，我就饶了你。不然的话，我也不会把你送给警察，只是打断你两只手就算了。”

    打断两只手，小偷还怎么偷东西？不能偷东西，他吃什么？那还不活活饿死？所以小偷连忙道：“别别别，两只手都断了，还不如直接死了算了。不过也请您老见谅，我们这行虽然卑贱，可也有自己的规矩，手艺是不能轻易外传的，您要是也想在我们这行混饭吃，必须得正经拜过祖师爷才行。”

    简明月冷笑着抓住他的肩膀，手指渐渐收紧，强大的力道将他的骨头捏的咯咯作响，疼的小偷冷汗直冒，连连惨叫讨饶，然后简明月才说道：“你看我像是吃你们这行饭的人吗？少特么啰嗦，教不教？不教就弄死你！”

    小偷立即点头道：“教教教，我教！姑奶奶，你快放手，我的骨头要断了！”

    简明月这才放开他道：“走吧，去你的老窝。把你所有的本事都亮出来，只要让我满意，少不了你的好处！”

    小偷万般无奈，只好在前面带路，走了几条街，才来到一处脏乱的居民区。这里居住的都是穷人，那小偷一身西装，简明月也是一身不算高档但也不寒酸的花布裙，和这里的环境格格不入。可这里的人对他们却视而不见，连看都懒得看他们一眼。

    在贫民区里又穿行了一阵，才来到一处虽然破烂，但占地面积不小的院落。两人推开有好几个窟窿的木门走进院落后，立即从四面围上来七八个人。那小偷也一步窜出老远，然后才回过头来，嘿嘿狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投！臭婊-子，这可是你自己送上门的，别怪我们哥几个心狠手辣！大家一起上，抓住她咱们先玩儿，玩儿够了之后卖到窑-子里去！”

    简明月从小地图上早就发现了院子里的人，但她丝毫不惧，冷冷的扫视他们一眼，说道：“你们想好了？我既然敢一个人来，就不怕你们动粗。而你们一旦动粗了，那我也没什么好客气的了，到时候你们可别后悔！”

    小偷迟疑了一下，刚才简明月差点把他的骨头捏断，显然不是普通人。但他看看自己的几个兄弟，终于还是咬牙道：“我就不信了，我们这么多人收拾不了你一个臭婊-子！大伙儿一起上啊！”

    说着，几个人一拥而上，毫不客气的将手中的棍棒砸下来。简明月眼神一凝，将身上的包裹扔在一边，脚下用力猛地前蹿，主动迎上了面前的三个人。她的动作太快，一下子就贴近了三人，三人的棍棒太长，反倒打不着简明月了。然后不等他们反应过来，简明月使出咏春拳的连环快打，暴雨一般的拳头打在他们的胃部、两肋、腋下等位置，让他们惨叫着倒在地上，爬不起来了。

    刚解决了前面的三个，左右两边的人也追到了。简明月顺手抄起倒下那几人手里的长棍，使出六点半棍法，牵、弹、钉、割、杀等技法一一施展开，没几招就将其他人全都打倒，只能躺在地上哎哎痛叫。

    刚将这些人打趴下，忽然一阵鼓掌声传来。简明月回头一看，发现是一个身材矮壮、面目阴很的汉子，领着二十多个人从后院走了出来。他脸上带着虚伪的笑容，边鼓掌边说道：“这位小姐好棍法，在下佩服！我叫黄四虎，江湖人称虎爷。不知小姐怎么称呼？是那条道上的？”

    简明月还是第一次接触混黑的江湖人，谨慎的说道：“原来是虎爷，幸会幸会！我叫简明月，学过几年功夫而已，算不得道上人。”
------------

第三十章 贼窟自在游

    黄四虎可是看到了刚才简明月发威的样子，知道这个只是有点清秀的女人极不好惹，所以只能采取怀柔态度，说道：“不管是不是道上的，只要到了我这一亩三分地，就都是客人！简小姐，里面请。花猫，赶紧去准备酒菜，我要招待贵客。”

    简明月摆手道：“虎爷不必破费了，我还有急事要办，不能多耽搁，只能辜负虎爷的好意了。”

    黄四虎故作不满的道：“诶，再怎么着急，也不差这一顿饭的工夫。莫非，简大小姐是看不起我黄四虎？”

    简明月眼睛一眯，有些搞不懂黄四虎的意图。其实说起来，是她冒然闯入黄四虎的地盘动手，是不占理的，可看黄四虎的神态，却是真心想要宴请她，这家伙到底打的什么主意？但不管他打什么主意，有系统在身的简明月都丝毫不惧，于是抱拳道：“既然虎爷盛意拳拳，那我就却之不恭了。”

    黄四虎这才重新换上笑脸，哈哈笑道：“好，简小姐痛快！那就里边请吧，请！”

    跟着黄四虎往后院走去，穿过两道门廊之后，眼前的景象顿时一变，再不复破破烂烂的贫民窟模样，而是变的富丽堂皇，宛如大富之家的府邸。而到了这里，黄四虎身边的人已经不多了，仅剩下三两个而已，那个盗窃技术相当好的家伙就不在其中。

    来到一座厅堂分宾主坐下，黄四虎道：“简小姐，酒菜还需要一会儿才能上桌，还请稍待片刻，尝尝我珍藏的上品普洱茶。”

    简明月端起茶杯来，也不怕黄四虎下毒，直接抿了一口，点头道：“果然是上品，虎爷好享受。”

    黄四虎竖起大拇指道：“简小姐当真是巾帼不让须眉，好豪气！我黄某人平生最喜欢结交各路豪杰，简小姐若是不嫌弃，就叫我一声黄老哥，或者叫虎哥。虎爷什么的，那是外人叫的。”

    简明月连忙推辞道：“这怎么可以？不管是论年纪，还是论江湖地位，我都是晚辈，怎么敢和您称兄道弟？”

    黄四虎又是一脸不悦的道：“你这话就说差了，咱们江湖人，论的是本事，而不是年纪。至于地位，有本事就有地位。你的本事大，就有资格和我称兄道弟。别的都不用说了，现在我就问你一句，你可愿意交我这个朋友？要是愿意，那就叫我黄老哥。”

    简明月沉吟了一下，忽然问道：“我想请问一下，您为何对我如此热情？咱们之前素不相识，您忽然对我这么好，可让我心里有些忐忑呢。”

    黄四虎尴尬的一笑，说道：“哎呀，也不怪你心里打鼓，我确实有些着急了。好吧，既然大家都是明白人，我也就实话实说了。最近老哥我遇到一件难事，正不知道该如何解决，恰好就遇到你这个高手了。所以，我想请你帮个忙。放心，我绝不让你白帮忙，有什么要求尽管说，要钱、要物、还是别的什么，只要我有的，都可以商量。”

    简明月道：“那么，能不能请你说明白，到底是什么事，要我帮什么忙？”

    黄四虎叹了口气道：“说起来也是老哥倒霉，这不是前些日子，日本人打进来了吗？本来不干咱们的事，可是当官的却说，什么守土抗战人人有责，所以要加税。其实什么特么的守土抗战，他们就是为了刮地皮而已。

    你老哥我一没有店铺，二没有田地，可也免不了要交钱，还是一大笔钱，不然他们就抓我去吃牢饭。我虽然在黑-道上算得上是个人物，可还要养着手下一帮兄弟，他们犯事了我要去摆平，有伤亡了我要抚恤，要跑路的我得出盘缠。总之是我也没有多少余钱，再被当官的敲去一笔，我自己都吃不上饭了。

    没奈何，我也只能想办法挣一笔快钱，从广西低价买了一批烟-土，想运到北方去卖了。没想到在途径青云寨的时候，不知怎么消息泄露，被他们给劫了。我急忙找朋友帮忙疏通，最后他们看在江湖同道的面子上给出一句话，只要有人能在单打独斗中打败他们的大当家，他们就将货物全部归还。

    我一听这个消息，立即就带着手下最能打的三个人去了，结果这些家伙平时眼睛都长在脑袋盯上，关键时刻全特么是废物，车轮战都打不过人家。我好说歹说，终于让大当家又给了一点时间，让我回来找帮手。没想到事情就是这么巧，妹子你就送上门来了！你说这是不是缘分？所以说，妹子你一定要帮忙，老哥先谢谢了！”

    简明月听他啰啰嗦嗦的说完，不由得眉头轻皱。生在现代的她，对所有毒-品都没有好印象，黄四虎贩卖鸦-片的举动，让她相当不喜，所以她当即拒绝道：“抱歉，这种事我不想插手。我还有事，就先告辞了。”

    黄四虎连忙站起来拉住她道：“妹子，别走别走！我知道，你是正经人家出身，看样子还是读过书的，对贩卖烟-土这种事看不惯。不过我请你帮忙可不是白帮的，你不是想学本事吗？我可以将广州最好的好手找来教你。你还想要什么，尽管说！不是我说大话，在这广州城，我黄四虎办不到的事情还真不多！”

    简明月轻笑摇头道：“我之所以北上，就是因为听说日-本鬼子进了中原，想去杀他一些出出气。既然你本事这么大，就给我弄十门八门大炮吧。”

    黄四虎脸色一僵，强笑道：“妹子你这就是难为我了。大炮那种东西哪是我能弄到的？更别说十门八门了。我是真心诚意想交你这个朋友，你也不能太不近情理不是？”

    简明月笑道：“好啊，我就换一个条件。我帮你把烟-土要回来，你卖了钱之后，除了交上去的一部分之外，其他的全都捐给中央，资助抗战，你觉得怎么样？”

    黄四虎脸色终于沉了下来，说道：“妹子，你是真不想交我这个朋友啊！你知道这批烟-土值多少钱吗？五十万！足足五十万大洋！你上嘴唇一碰下嘴唇，就让我全都捐出去，你以为你是谁？”

    简明月一摊手道：“那就是没得谈了？那好，我这就告辞了，咱们有缘再见。”

    黄四虎大喝一声道：“站住！臭婊-子，你还真是给脸不要脸！在我黄四虎的地盘上，敢这么不给我面子的人，你是第一个！别以为你功夫厉害就了不起，我就治不了你，来人！”

    随着他一声令下，从门外涌进二十多人，个个都手持驳壳枪，黑洞洞的枪口对准了简明月。黄四虎得意的哈哈大笑道：“现在，我看你还有什么能耐？你武功再高，能对付得了这么多枪吗？”

    简明月无奈的摇摇头道：“你犯了一个错误，就是不该离我这么近。”

    黄四虎猛然色变，刚想退后，却已经来不及了。简明月发挥出她的全部敏捷属性，整个人化作一道虚影，瞬间来到黄四虎身后，一手掐住他的脖子，一手拿着一把柯尔特1911手枪，顶在他脑袋上。那些拿着驳壳枪的人这才反应过来，急忙调转枪口，却又投鼠忌器，根本不敢开枪。

    黄四虎此时也是冷汗淋漓，连忙说道：“有话好说，妹子，千万别走火！”

    简明月轻松的道：“少废话，让你的手下把枪都放下。”

    黄四虎立即下令道：“放下放下，把枪都放下！都愣着干什么？我叫你们放下枪！”

    二十几个小弟互相看了看，只能乖乖将枪放下。简明月又命令道：“所有人都出去，别在这碍眼。”

    这些人枪都放下了，还有什么不能听的？立即都出去了。可是他们出了门之后，简明月的声音又追了出来：“都离远点，最少十米之外！要是有人敢进入这个范围被我发现了，别怪我下手狠辣。”

    等这些人都远离房屋之后，简明月才放下枪，回到刚才的座位上坐下，说道：“还得麻烦虎爷一件事，把那个带我来到这里的小偷叫来。”

    黄四虎不敢不听，立即大声传令。在等待的时候，简明月将二十多把驳壳枪都聚拢在一起，挑挑拣拣选出两把枪况最好的插在腰间，剩下的都卸下弹夹包成一包，准备等一下带走。黄四虎看的眼角直抽，也不敢说话。

    没多久，那个小偷就到了。这家伙吓的直往后缩，被强逼着才战战兢兢的走进来。简明月向他招招手，说道：“我跟你到这里来，就是想学你的妙手空空之技，现在终于可以开始学了。怎么样，可以赐教了吗？”

    那小偷哭丧着脸说道：“没问题，我教！我这就教！”

    然后，在黄四虎和小偷目瞪口呆之下，简明月几乎是小偷一边说就一边学会了。盗窃的技术其实大部分都是技巧，这对有系统在身，并且敏捷属性是常人很多倍的简明月来说，根本就没有难度。

    只用了一个多小时，简明月的盗窃技术就全学完了。期间有人想偷偷靠近，看看屋里是什么情况，却被简明月头也不回的一枪打掉了耳垂，一下子就将那些家伙吓住了，再没人敢靠近。却不知简明月在心里嘀咕：靠，打偏了，本来想爆头的。
------------

第三十一章 终于可以开始打怪了

    学会了小偷的所有本事之后，简明月也不多留，说道：“打扰你们够久了，非常不好意思，告辞。……哦，对了，再麻烦你们一件事，派辆车送我去火车站。”

    黄四虎现在是彻底认栽了，二话不说让人准备车。不过不是简明月想象中的汽车，而是一辆马车。一般马车都是用来跑远路的，从这里到火车站也就三四里路，坐马车有些小题大做了。不过既然车都准备好了，简明月也懒得再换车，直接坐上车走了。

    简明月一离开，黄四虎等人都松了一口气。谁能想到随便碰上一个人，竟然就像妖孽似的！有个小弟询问黄四虎，既然知道简明月要去火车站，要不要调集人手弄她？黄四虎想了想还是算了，简明月当着二十多人的面活捉他，动作快的让人根本无法反应，这样的实力谁敢说一定能弄死她？一旦弄不死，那可就彻底撕破脸了，到时候简明月报复起来，谁能挡得住？现在双反还只是冲突了一下而已，没必要得罪这样的狠人，还是算了吧。

    一路顺顺利利的来到火车站，简明月下了车之后就打发马车回去了，然后自己去排队买票。重新排队后，又花了半个多小时的时间才来到售票口，简明月上来就道：“我要一张到北平的票。”

    售票口里的人闻言怪怪的看了她半天，说道：“这位小姐，广州还没开通直达北平的铁路呢！”

    简明月这才醒悟，她光记得这个时候北-京不叫北-京，而是叫北平去了，却忘了这个时候的铁路才建成没几条，远不是现代四通八达那么方便。于是她只好又试探着问道：“那……有到上-海的……”

    售票员翻了个白眼道：“小姐，不要开玩笑了好吗？谁不知道广州现在只有两条铁路，一条广九铁路通往九龙，一条粤汉铁路通往武昌。这两条铁路还是不联通的，我们这里只卖到九龙的票，你到底买不买？”

    这下可让简明月傻眼了，原来这个时候的火车竟然如此简陋，只有那么短短的一段。你说你就那么短的一点，有必要修个火车站吗？亏她还两次来排队买票，居然都是白费工夫。

    既然在这里坐火车不行，简明月也只好离开售票口，眼睛四处一扫，发现一个在附近卖香烟的半大孩子，就走了过去问道：“小兄弟，跟你打听个事，你知道……”

    不等她说完，那卖烟的孩子就不耐烦的打断道：“你买烟吗？不买的话就一边去，别耽误我做生意。”

    简明月气的直瞪眼，这小屁孩，一点没有助人为乐的意识。但简明月也不能强求别人必须助人为乐，只能没好气的道：“我买烟，行了吧？你这最好的烟是什么牌子的？”

    卖烟的孩子顿时脸色一变，变的满脸堆笑，说道：“要说好烟，那就得说是洋烟了。卖得最好的要数555牌的，还有骆驼的也不错，还有……”

    简明月也打断他道：“行了，就要一包555吧。多少钱？”

    简明月前世是个老烟枪，这一世因为刚穿过来没多久就被简天明夫妇收养了，在他们的监视下，简明月根本就没机会抽烟，所以就戒了。现在有烟在手，又因为浪费了不少时间却没买到火车票，心情有些烦躁，就熟练的撕开包装，弹出一根烟来叼在嘴上，在身上摸了摸，装作掏兜的样子从系统背包里取出一个外表相当炫酷的钢壳放风打火机，点燃了香烟后深吸了一口，让烟雾在肺里转了一圈儿才喷出来，然后才问道：“有个事问你。”

    这一回，卖烟的孩子就表现的恭敬多了。一个女人抽烟抽的这么熟练，看着就不像良善之辈，未免招惹麻烦，这个孩子非常明智的改变了态度，赔笑道：“有什么问题您尽管问。”

    简明月道：“没什么大事，我就想知道，我要去上-海的话，该怎么走？”

    那孩子立即道：“这事我还真知道！从广州到上-海一般有两条路，一是您去黄沙火车站，在那买票坐火车，到武昌下车后换乘轮船，沿长江而下，就能到上-海了。或者您直接坐船，从海路走，也能到上-海。”

    简明月稍一考虑，就决定还是坐船走。虽然小鬼子的海军在亚洲无敌，但目前他们还不敢得罪英美等国，而在民国海域上航行的船只，几乎全部是挂着外国的国旗，所以坐船还是安全的。

    这一次简明月没再闹出乌龙事件，坐上了直航上-海的轮船。在船上的时候，周围的人谈论日军入侵的就多了很多，而且大多或义愤填膺，或忧心忡忡。这些人大多是经常南来北往的人，见识不是佛山那些小市民能比的，明白若是民国被日-本人彻底吞了的话，他们也没有好日子过。

    一路顺利的来到上-海，下了船之后，简明月发现这里依然是一副歌舞升平的样子，一点也不像战争开始了。走了一段路，听了路人的谈论才知道，这里是法租界，即使战争已经开始了，交战两国的军队也不敢到这里来。同时上-海的大战还没开始，所以也听不到枪炮声。

    简明月记得，淞沪会战是民国方面主动挑起来的，目的是为了把日军由北向南的入侵方向引导改变为由东向西，以利于长期作战。而战争开始的时间，是八月十三日，因此史称八一三战役。

    简明月是刚听说战争爆发的消息就从佛山动身，此时距离八月十三日还有大半个月的时间。这让她有些犹豫，是在这里等待战争爆发，还是继续北上，找小鬼子赚经验去？但紧接着她就反应过来了，松湖会战没爆发，自己就不能打小鬼子了吗？上-海的小鬼子到处都是，何必非得等战争爆发才开始杀？

    有了主意之后，简明月立即叫了一辆黄包车，前往日租界。可到了日租界时，发现所有的通道都已经设下了关卡，任何人想要通过都必须接受检查，华人基本上都不允许进入。此时上-海虽然还没开战，但小鬼子也怕华人给他们捣乱，所以加强戒备是必然的。

    简明月见正常渠道进不去，只好在附近下了车，找了个餐馆随便吃了点东西，然后又找了个旅馆住下，养精蓄锐。到了半夜时分，才悄悄出了旅馆，来到日租界的高墙下，用小地图看了看周围，发现一公里之内的人都没注意这里，才猛的跳了起来，一跃三米高，伸手搭上了墙头，然后整个身体腾空而起，跃过墙头上半米多高的铁丝网，直接落在了墙的另一边，落地无声。

    刚刚落地，简明月就又是贴地急蹿，躲到墙角的阴影里。她刚刚躲好，一队巡逻的鬼子兵就从另一条街转了过来，排着整齐的队伍经过简明月的身边。他们根本想不到真的会有人跃过高墙，所以也没有仔细查看直接就走过去了。等他们过去之后，简明月才从阴影里蹿出，一手捂住最后一个小鬼子的嘴，另一只手里的枪不知什么时候换成了匕首，一下刺进这个鬼子的心脏。

    这种从背后袭杀巡逻人员的手法，简明月其实根本没学过，只是看电影电视上是这么演的，她就这么做了，结果就出了岔子。那个被袭击的鬼子，虽然嘴被捂住了，心脏也被刺穿了，但却没有瞬间毙命，而是发出“唔”的一声痛叫。鬼子的队列排的很紧密，前后两人的距离也就半米多，这个声音虽然很轻，但在夜深人静的时候还是被前面的鬼子听到了。

    前面的鬼子听到声音一回头，简明月急忙拔出匕首一甩，正刺中他的咽喉。咽喉被截断，这个鬼子倒是叫不出声了，可他倒下时，肩上背着的枪却掉在地上发出了不小的声音。这一下，剩下的鬼子都被惊动了。简明月索性一不做二不休，手里又凭空出现了两柄短刀，使出八斩刀法，埋身冲进鬼子群里。

    这一队鬼子有十个人，除了最先被干掉的两个还有八个。八个训练有素的士兵，在简明月的双刀面前却像是三岁小孩一样，根本没有还手之力，三秒钟之内就全被砍死了。不过他们虽然没有还手之力，可惨叫声还是能发出来的，立即惊动了其他巡逻队。

    简明月无奈的叹了口气，没想到自己第一次出手就闹出这么大动静。可她依然不慌不忙，上前将十个鬼子的枪械、子弹、刺刀、手雷等装备都收进了系统背包，然后才转身消失在夜幕中。

    等其他鬼子巡逻队赶到时，这里已经只剩下十具尸体了。经过简单的勘察后，他们得出结论，入侵日租界的人为数不少，估计有七八个。不然的话那么多鬼子装备，人数少了是很难全部带走的。这也是简明月带走那些装备的用意之一，故意误导鬼子的判断。
------------

第三十二章 大摇大摆

    简明月矫健的身影在建筑物之间翻腾着，无论是高墙还是房屋，都如履平地。四面八方都传来大批军队搜捕的脚步声，却始终没人能找到她的踪迹。

    半个小时后，简明月钻进了一家日式餐馆的杂物间。既然现在鬼子追查的紧，她就先休息一下好了。鬼子总不能一直用军队封锁各个街道，早晚会撤回去，到时候她再出手不迟。

    等到天亮后，鬼子的封锁果然撤销了。这里毕竟是日租界，生活了很多日本人，持续封锁的话，受到影响最大的还是他们日本人。不过封锁虽然撤销了，但暗中的戒备依然严密，不少穿着便衣的人出没在大街小巷，盯着每一个路人。只要稍有嫌疑，就会被人逼到墙角回答问题。

    简明月睡了一觉醒来后，就从小地图上发现了大量的红点，这表明对她有敌意的人很多。但她却一点都不着急，趁餐馆开始忙碌的机会，偷偷潜入了餐馆老板的卧室，翻找了一阵，才从一堆和服当中选出一套女学生衣服裙子。也不知是衣服的主人年纪还还是个子就是矮，以简明月娇小的身材，穿在身上居然还有点小。虽然不太合身，但裙子大点小弟无所谓，上衣的袖子短点就再找个镯子戴上，看着就顺眼多了。

    穿戴好之后，又顺手将抽屉里的日元揣进自己兜里，然后简明月才大大方方的走到前厅，找了张案几用跪姿坐下，扬手用日语叫道：“麻烦您，一碗拉面。”

    此时正是早餐时间，饭馆里的客人不少，没人注意到她是从哪个门进来的，以为是刚来的客人，立即有个穿和服的女人答应了一声，利索的盛了一碗面，然后踩着小碎步来到简明月面前，说道：“您的拉面，请慢用。”

    简明月学着日本女人的样子，谦恭的微微鞠躬表示谢意，然后拿起筷子开始吃面。她知道小鬼子的习俗，在吃面的时候必须发出很大的声音，表示面很好吃。可是她习惯了无声的吃饭，想发出声音还挺费事的。好不容易吃完了面，付了钱之后，又大大方方的走出餐馆。

    日租界中住了很多日本人，但更多的还是原本住在这的华人。在小鬼子的压迫下，原住民的华人都成了下等人，见了小鬼子都点头哈腰的，走路也尽量贴着墙边走，唯恐惹人注意。但越是如此就越被小鬼子关注，审视的目光大部分时间都放在了他们身上。简明月可没有贴着墙根走的习惯，走在路上也是昂首挺胸，结果反倒不被那些暗探注意，还以为她是日本人呢。

    步行在日租界里逛了一圈儿，走了两个多小时也只逛了一部分而已，可见这个租借的面积之大。不过这已经够了，比较重要的日海军陆战队司令部、汇山码头、海军军官会所等地方，都远远的看过了。简明月不需要进去侦查，用小地图就可以看到里面的建筑结构，和人员部署情况。

    看过之后，简明月重新选了一个豪宅，看看周围没人，立即翻墙而入，躲过这户人家的护卫、仆役的眼睛，来到书房里。这户人家的主人不在家，其他人不敢随意进入书房，让简明月得以安安静静的休息。

    这户人家也不知道是华人还是小鬼子，豪宅的样式是欧式的，书房里却布置的很有鬼子特色。简明月闲着无聊，就在书房里参观起来。看看书架上的书，翻翻抽屉里的文件，没发现什么重要的东西，又无奈的欣赏起墙上挂着的书画来。可惜她不懂这方面的东西，也不知道那些书画是不是真迹，值不值钱。

    都看过之后，简明月又没事做了，忽然想起一般大户人家的保险柜什么的大多放在书房或卧室里。于是她又兴奋的站起来，开始寻找保险柜。她在广州时费了那么大的劲学会的技术，正好实验一下。

    寻找保险柜，也是技术的一种，按照那个小偷的教导，简明月很快就发现一处书架是可以像一扇门那样活动的。拉开书架，后面就是一个半人多高的保险柜门。简明月兴奋的搓了搓手，从背包里取出开锁的工具，开始破解保险柜的门。

    由于简明月学会这么技术后就再没用过，根本就没什么熟练度可言，所以花了不少时间也没能打开。无奈之下，她只好找了一个上了锁的小柜子，先用它练练手。

    小柜子上的锁头可比保险柜简单多了，没几下就打开了，于是她的开锁技能涨了一点熟练度。她将锁头重新锁上，再开一次，于是又有熟练度进账。就这样反复开锁，花了半个上午加整个下午的时间，才将这个技能升到了高级。这个时候再去开保险柜，没几下就弄开了！

    打开保险柜后，简明月发现里面分成上下三层，最下面的一层是一百多根金条和三万多大洋中间一层则是三十多万英镑和一百多万日元的纸币最上面一层就有些空旷了，只有几份文件。

    这么多好东西，简明月顿时眼睛都亮了，立即将中下两层的东西都收进背包。然后她就发现，金条竟然可以换成游戏中的金币！这可把她乐坏了。

    简明月的游戏系统中，有两种货币，一是铜币，二是金币。铜币可以从系统中买些小东西，如红瓶、蓝瓶、低阶的装备、低等的技能书等等。而真正的好东西，全都得用金币才能买到，如金色的装备、暗金装备、高级技能书、复活卷轴之类的。

    在原本的游戏中，铜币是通过做任务、打怪掉落、将用不到的东西卖给系统等手段赚到，金币则只能花钱向游戏公司购买。而游戏附身之后，用现实中的纸币就只能兑换铜币了，虽然兑换比例很坑人，可毕竟是能换，而金币就没办法了，始终不知道怎么才能弄到。现在简明月知道了，金币可以用金子来兑换。当然，兑换比例同样很坑人，一千克黄金才能换一个金币，恨的简明月牙根直痒痒。

    尽管如此，简明月还是将所有金条都换了金币。和小鬼子军队作对，她需要几件好装备，增加自己的实力。另外她还需要复活卷轴，万一被小鬼子打死了，她就可以原地满血复活，省的死了之后就只能退出这个副本。

    金条换成了金币，简明月还想将英镑和日元也都换成铜币。可不知为什么，现实中的纸币能换成铜币，副本中的纸币却不行。副本中的黄金都能换，纸币为什么不行？简明月都没力气生气了，这个破系统根本不会回答她的质问，只能老实的遵从它的规矩。

    清空了保险柜的中下两层，简明月顺手将上层的文件也拿了下来，看看是什么东西。打开第一份文件，发现是一处房产的证明。再打开第二份，又是一家会社的所属证明。第三份，是一片地皮的证明。

    简明月有些不想看了，随便拨拉了一下，发现一个文件袋和别的不一样，里面装的鼓鼓的。打开这个文件袋，简明月顿时眉梢一挑。这个文件袋里装的不是文件，而是一份地图，一份民国的全国地图。上面标注着各式各样的记号，虽然看不懂这些记号都代表了什么，可地理成绩满分的简明月却看得出，有许多记号所在的位置，是大型煤矿、铁矿等矿藏的所在。

    不用想就知道，这是小鬼子准备掠夺民国的财富，只等如军占领这些地方，就开采出来运回日本。

    想了想之后，简明月将这份地图连同其他文件也全都丢进背包里。就算自己用不上，也不能留给小鬼子。即使他们还有备份，自己带走一份，也会让他们疑神疑鬼一番。反正是举手之劳的事，能给小鬼子添麻烦，她当然乐意为之。

    搜刮完战利品，简明月开始坐在椅子上发呆，实际上是在系统中寻找现在可用的装备。既然有金币了，当然要给自己弄一件好装备才行。

    系统里的好装备是不少，可一千克黄金才换一个金币，一百多根大黄鱼，才换了四十多个金币，根本买不到太好的东西。仔细查找对比了半天，简明月才看中了一个紫装的魔法师袍，防御300，精神20，防失血4。

    精神增加也就罢了，关键是防御，三八式步枪的攻击力才40，机枪才80。也就是说，穿上这件袍子，站在那里让鬼子随便用枪打，都破不了防。防失血也很有用，万一真的受伤了，也可以自动止血。可以说有了这件袍子，安全就有保障了。

    从系统中兑换出魔法师袍之后，简明月立即将外衣脱下来，将袍子穿在里面，外面再套上普通的外套。这样一来，就没人能看得出她里面有一件逆天的装备了。这也是她买魔法师袍，没买战士的铠甲的原因。同级的战士铠甲虽然防御力更高，但没法穿在里面，太过显眼了。

    快要日落的时候，这家的主人回来了，换了一身衣服后，就来到书房。简明月早就从窗外绕到了卧室里，没被任何人发现。但紧接着那家伙就惨叫起来，立即叫人报警，他的保险柜被清空，
------------

第三十三章 事情闹大了

    在警察赶到之前，简明月就无声无息的从豪宅里溜了出来，再次找了家餐馆吃晚饭。这次找的就不是日式餐馆了，而是一家西餐厅。美美的享受了一顿之后，天就已经黑了。

    重新走在大街上，简明月开始琢磨，是不是先将打怪的事放下，多弄点黄金什么的？四十多个金币，才买了一件二十级的紫装就花的只剩个零头了，还有很多眼馋的装备没买呢。抢小鬼子的黄金，还不用有什么负罪感，哪找这样的好机会去？

    只是银行的金库肯定非常坚固，守卫也非常严密，自己一个人只怕杀不进去，就算杀进去了也打不开金库。这让她有点后悔了，刚才不应该买防御装备的，而是应该先买武器。可惜后悔也已经晚了，只能再想办法了。

    入夜时分，是简明月行动的好时机，小鬼子也明白这一点，所以巡逻的力度加强了不少。可惜对简明月这样飞檐走壁如履平地的人来说，再多的巡逻队都没有意义。换上一身夜行衣的简明月，从一处屋顶跃到另一处屋顶，很快就来到了鬼子的海军陆战队司令部。

    伏在一处屋顶上，简明月手中突兀的出现了一支毛瑟98式狙击枪，瞄准了灯火通明的司令部。她有条不紊的估算了一下距离，大约三百米；风向是东南风四级，然后是温度、湿度等数据，一个人兼了观察手和狙击手的双重身份，最后调整了一下瞄准镜，开始寻找目标。

    虽然已经入夜了，但鬼子的司令部里依然忙碌，时不时的有人出入。简明月也不贪心，看到两个中佐军官从大楼里出来，就瞄准了他们。一枪先撂倒一个，另一个愣了一下刚想找地方隐蔽，第二枪就到了。两枪之间只间隔了也就半秒，两个中佐军官就成了两具尸体。

    干掉了两个鬼子军官之后，简明月绝不贪功，立即捡起子弹壳转身就走。当她跃下屋顶的时候，鬼子司令部里才传来尖利的哨声，大批巡逻队往这边聚集。可等他们包围这里时，却连影子都没摸着。

    而就在巡逻队往这里聚集时，简明月已经如鬼魅般跑出几百米，重新找了个屋顶趴了下来。这处屋顶紧邻一条交通要道，鬼子要快速调动兵力的话，这条路就绕不过去。

    果然，接连几队鬼子徒步经过后，有一辆卡车也开了过来，上面装载了足足三十多个鬼子。简明月嘿嘿一笑，拿出两个手雷，在卡车经过的时候扔了进去。车上的鬼子根本想不到会在这里遭到袭击，因此当手雷落到他们脚下时，反应快的只来得及惨叫一声，反应慢的甚至不知道发生了什么事，手雷就轰然爆开了！三十多个鬼子顿时被炸死大半，少数几个侥幸得以活命的，也全都重伤不起，要是救援的人来的慢了，也会流血致死。

    手雷的爆炸声传出了很远，刚刚经过这里的鬼子立即掉头回来查看。当他们发现卡车上的惨状时，都气的哇哇直叫。急忙搜查周围的时候，却依然是连个影子都看不到。

    两次袭击让鬼子有些惶惶不安起来，但鬼子也是有高手的，查看过现场后立即断定，袭击者是个功夫高手，会飞檐走壁。对付这样的人，仅仅派出巡逻队是没用的，还要在各个制高点设立岗哨，编制一张大网。只要袭击者敢在这张网中出现，就别想逃过到处都有的眼睛。

    鬼子控制了制高点后，简明月再想像之前那样轻易的到处乱跑就不可能了。她的武功再高，一旦被人围住也凶多吉少。好在她也并非一定要杀当官的不可，鬼子的大网布到哪，她就退到哪，然后远远的射杀哨兵。就算是普通的下等兵，她也不嫌弃，照杀不误。

    这样一来，鬼子可就头疼了。下面普通的小兵虽然不值钱，死多少当官的都不心疼，可被杀的多了也会影响士气。要是能看到简明月的影子也还好说，毕竟知道是跟什么人在战斗，可现在鬼子自始至终都不知道袭击他们的是男是女、是人是鬼，怎不让鬼子心惊胆战？猜测简明月是鬼怪的流言自然而然的传播开来。

    一晚上过去，简明月干掉了七十多个鬼子，但自己也被逼出了日租界。不过没关系，只要能看到鬼子就行，小兵也不嫌弃。这就逼的鬼子不得不躲藏在掩体后面，连头都不敢露。

    小鬼子如此如临大敌的模样，自然被其他人看在眼里。再一打听，才知道昨晚小鬼子被杀了不少，却抓不到杀手的影子。这让普通市民都兴奋了起来，小鬼子倒霉，大家可都喜闻乐见，免不了议论纷纷。有好事的人还给简明月取了个绰号，叫无影神侠，说是会隐身术，来无影去无踪。

    普通百姓兴奋了，鬼子就气坏了。日-本驻上-海的第三舰队司令官长谷川清大发雷霆，严令必须在三天内抓住这个胆敢挑衅皇军的杀手，如果做不到，负责人统统去剖-腹！

    如此严令下达，顿时将小鬼子逼的鸡飞狗跳。军队、宪兵、梅机关等组-织尽数出动，连民国警局、法租界、英租界的工部局、黑-道的青帮、斧头帮什么的，也通过威逼利诱等手段全都发动起来，要将简明月找出来。

    可是简明月一直就没露出过真容，小鬼子连她是个女的都不知道，如何能找得到？尤其是她根本不住旅店，也没租房子，都是随便找个人家去休息，除了吃饭的时候，不和任何人打交道，就更加难找了。连在找人上最拿手的青帮都抓瞎，何况其他人？再加上现在中日开战了，很多人都想看小鬼子的笑话，就更不会尽心了。

    简明月白天潜伏，一到晚上就出来活动。远了用枪打，近了用刀砍，小鬼子即使在白天的时候换上便衣埋伏在民房里，也躲不过她的小地图甄别，全都被找出来一一杀死。直杀的小鬼子鬼哭狼嚎，战战兢兢。

    转眼间，三天时间就要过去了。小鬼子急眼了，竟然抓了上百个普通市民，然后通告全城，要是简明月不现身投降，就杀掉这些人。这种无耻的行为顿时激怒了上-海的市民，纷纷跑到日租界外面进行抗议。可惜他们还是没认清小鬼子的真面目，又被抓去了上百人，一起成了要挟简明月的筹码。

    面对这样的难题，简明月也不知该如何是好了。虽然明知道被抓的人只是副本里的数据，可她依然没法完全无视。要是弃之不顾的话，她心里这道坎儿就过不去。但她也知道，她就算露面了，这些人也未必能活下来，小鬼子的凶残怎么高估都不为过。

    正在简明月为难的时候，一队国-军开了过来。当先一辆吉普车，开到日租界外，一个身穿上校军服的人走了下来，说道：“我是张治中将军的副官，我来是向你们传达张将军的命令，立即释放无辜民众，否则，我方不排除使用武力救人。”

    守在这个的小鬼子军官是一个少佐，他没听懂这个上校说的话，伸手叫来一个翻译官，听了翻译之后不屑的大笑道：“动用武力？卑劣的支那人，你们敢吗？就算你们敢，你以为我大日本帝国的武士，会怕一群猪吗？”

    那个翻译官也是个铁杆儿汉奸，竟然将那个少佐的话一字不差的翻译了过来，还加上了一些鄙夷不屑的语气，好像他给小鬼子当了狗，就不是汉人了一样。

    那个上校行事也很痛快，二话不说招了招手，吉普车后面跟着的四辆大卡车上，立即跳下来一个加强连的军队，个个手里都持着冲锋枪，呼啦啦涌上来，枪口对准了小鬼子。小鬼子也不甘示弱，纷纷子弹上膛，步枪机枪全都架起来，对准了国-军这边。形势一下子变的剑拔弩张，这可不是电视剧里，动不动就枪口互指，但绝不会出问题，现在万一有人枪走火，就会酿成一场流血冲突。双方前排的人，一个也跑不了，全都得死翘翘。

    在这样紧张的气氛下，国-军上校却丝毫不惧，说道：“我再说一遍，不放人，就开战！”

    简单的六个字，说的铿锵有力，让不远处看着事态发展的上-海民众爆发出一阵欢呼。多少年了，在面对外国人时，没人敢说出这样的话。现在终于有人说了出来，还是在敌人的枪口下，就更加不容易了。

    那个鬼子少佐见国-军如此强硬，也觉得为难了。恶狠狠的瞪了那上校半晌，才终于说道：“你在这里等着，我去请示上级。先让你的人放下枪，退后三十米，免得走火。”

    国-军上校淡淡一笑，说道：“不劳费心，你的动作快点才是。要是时间长了，我的兄弟一个走神搂了火，那就对不住了！”

    鬼子少佐又咬牙切齿的瞪了上校半晌，最终还是什么也没说，转身去打电话了。这个电话打的很简短，没说几句就放下了，然后那少佐就向租借里面跑去。没多久就听一阵凌乱的脚步声传来，大批的鬼子从租借里冲过来，一看就是不打算妥协了。
------------

第三十四章 提前开战

    国-军上校一见从租界里冲出来的日军，顿时脸色一变，但依然挺立不动，等刚才那个鬼子少佐回来，才质问道：“你们这是决意不肯放人了，是吗？”

    鬼子少佐趾高气扬的说道：“我们大日本帝国的军人，从来不会在别人的威胁下妥协！支那猪，滚回去吧！”

    国-军上校冷冷的看了他半天，忽然露出一个笑容，说道：“好，我滚，我这就滚。警卫连，撤退！”

    听到上校这么说，远处的普通民众都失望的叹息一声。不过他们倒也没对这些国-军谩骂嘲讽，因为这样的事情发生过太多次了，已经成为了常态，他们已经没力气谩骂了。

    可他们没叫骂，仅仅是叹息了一声，上校反倒对他们发起了火，指着他们骂道：“都看什么看？都给我滚！”

    上校这样的做派当然惹得众人不高兴，有人还想说些什么，那上校就不耐烦的抢过一个士兵的冲锋枪，朝天打了一梭子。老百姓一看他动真格的了，吓的急忙都跑掉了，再也不敢废话。

    老百姓都走了，上校也带着警卫连撤走了，只剩下那些鬼子兵得意的哈哈大笑。简明月躲在远处的一个阁楼里，透过窗缝看着这边，不禁眉头微皱，感觉有点不对劲。

    那个国-军上校的行为太可疑了，说他强硬吧，他最后竟然虎头蛇尾的走了。说他软弱吧，他又何必一开始做出那副强硬的样子？简明月本能的认为，这个家伙肯定打着什么主意，只怕事情还没完。

    可不管那个国-军上校在打什么主意，都和简明月没什么关系，现在的关键是，怎么救出被抓的老百姓。

    想来想去，简明月还是决定不能将自己搭进去。用自己去换老百姓，那是再蠢不过的办法。于是她在房间里找了找，翻出一块白布来，撕下一条，咬破手指用鲜血在上面写道：“迄今为止，我还没对平民下过手。如果你们开了先例，我也将无所顾忌。”

    写好之后，从背包里取出一支箭来，将布条绑在箭上，然后又取出一张将近一人高的大弓，准备来个飞箭传书。可就在简明月拉开弓就要射出去的时候，忽然有一个彪形大汉沿着大街走来。

    由于刚才两支军队差点打起来，所以正对着日租界的这条大街上早已是空无一人。现在突然走来一个人，立即就引起了小鬼子的注意。那个翻译官在鬼子的支使下，高声喊道：“喂，你是干什么的？”

    那大汉继续大步前进，边走边说道：“你们不是要找我吗？我自己送上门了！我就是无影神侠！”

    翻译官被吓了一跳，急忙回头禀报鬼子少佐。鬼子少佐一听，顿时眼神一凝，手一挥，那些鬼子兵立即端起了枪，向那大汉包围过去。那大汉毫无惧色，叉腰一站，说道：“小鬼子，我已经来了，你们也放人吧！”

    鬼子少佐也走过来，上下打量了大汉几眼，问道：“你就是无影神侠？你怎么证明？”

    听了翻译官转译过来的话之后，大汉不屑的笑道：“证明？还需要怎么证明？要不要我当场杀几个，你才相信？你们要是不怕死，就派几个人出来试试。”

    少佐思量了一下，还是挥手道：“抓起来。”

    几个鬼子兵刚想动手，大汉就大喝道：“慢着！老百姓还没放，你们就想让我束手就擒，哪有那么便宜的事？先放人，我就跟你们走。”

    少佐不屑的瞥了他一眼，再次挥手道：“还愣着干什么？抓起来！”

    这一次鬼子兵再不迟疑，上来两个鬼子就要绑人。那大汉顿时大怒，大骂道：“小鬼子，你们不讲信用！”

    可惜鬼子少佐根本就不理会他的叫骂，径自转身往回走。那大汉愤而反击，可惜他手无寸铁，打倒了两个鬼子，最后还是被制住，用绳子绑了起来，然后压着他一起往租借里走。那大汉还骂不绝口，鬼子听得烦了，干脆撕下他的衣襟塞进他嘴里，这才清净下来。

    简明月远远的看着那大汉被抓进去，喃喃自语道：“套路啊，都是套路啊！你们城里人真会玩儿。”

    以简明月的眼力，自然看得出来，那大汉的武功绝对不低，在和鬼子那么近的距离下，若是暴起突袭，至少能杀五六个人。可他嘴里骂的欢，实际上却故意放水，不然的话，就凭几个只比普通人强壮一点的鬼子兵，要制住他至少得付出七八个人的性命。这就有意思了，那大汉为什么要甘愿束手就擒呢？他打的什么算盘？

    既然有人在谋划什么，简明月索性就在一边看戏，免得冒然插手，坏了某些人的算计。反正已经有人承认自己是无影神侠了，想必鬼子不会马上就将抓去的老百姓杀了，多等一会儿也不要紧。

    果然，过了不到十分钟，一阵“咖喇咖喇”的金属撞击声由远而近，最后转过街角，出现在鬼子哨卡的几百米外。鬼子全都看呆了，尤其是少佐刚刚带着大汉离开，这里缺少指挥官，鬼子的反应就更慢了。等有人终于大叫着“隐蔽，反击”的时候，已经来不及了，完全由钢铁组成的坦克“轰”的一声开炮了，然后鬼子的哨卡就在爆炸中被抹平了！

    简明月在阁楼上也看呆了，她万万没想到，弄出套路的人竟然会是国-军！

    其实不是她想不到，而是她被“历史”迷惑了。按照她知道的历史，国-军主动进攻虹口日租界，是在八月十三日。而现在还差好几天呢，国-军怎么就提前动手了？突然发生这种变化，难怪简明月想不到。

    事实上发生这种变化，正是因为她。原本的历史上，国-军要对上-海的日军发动进攻，也是找了个微不足道的借口，然后“名正言顺”的开始了战争。现在因为简明月的缘故，鬼子抓了二百多普通民众，还扬言要杀光他们，国-军动手的理由就更加充分了。

    之前那个国-军上校来表演了一通，就是做给外界看的，表明民国政-府是做过最后努力的，但鬼子太过蛮横，国-军才不得不动用武力。如此，才是出师有名，才符合国人的道德观。

    国-军的突然进攻，一开始确实打了鬼子一个措手不及。但鬼子兵的素质确实高，很快就醒过神来，开始组-织火力反击。这个时代反坦克最好用的武器，就是战防炮了，鬼子就推出这么一门炮。

    简明月还在阁楼上看着呢，发现鬼子推出炮来，就知道要坏。坦克在直统统的大街上，根本避无可避，要是挨上一炮，只怕会把整条街都堵住，国-军再想冲上来就难了。于是简明月立即举起枪来，连续几枪，将鬼子的炮手全部打倒，让战防炮成了摆设。

    由于此时大街上枪炮齐鸣，所以一时间交战的双方都没意识到有人插手。鬼子见炮手都倒下了，还以为是国-军的狙击手干的，连忙再派上几个炮手。这几个炮手为了防备对面打来的子弹，都弯着腰藏在工事后面，可没想到简明月是居高临下，工事根本挡不住他们，结果再次被打倒。

    这个时候，鬼子终于意识到狙击手不在对面，而是在高处。立即有鬼子军官指挥两个掷弹筒组，要把简明月轰下来。可不等掷弹筒手开火，坦克已经发现了鬼子的动作，又是一炮打来，两个掷弹筒小组一起飞上了天。

    这个一耽搁，相距本就只有三百多米的两军很快就面对面了。国-军有备而来，冲在前面的士兵配备的都是连发武器，冲锋枪、轻机枪、驳壳枪，全都泼洒着弹雨。鬼子匆忙组-织起来的兵力根本挡不住，纷纷中弹阵亡，这个关卡就被迅速攻克了下来。

    国-军的部队继续挺进，刚才那个当众表演的上校军官也赶了上来。这家伙看样子是个战场老兵，竟然发现了简明月躲藏的地方，来到阁楼下叫道：“上面的朋友，刚才多谢了！若是不嫌弃，下来咱们唠唠？”

    简明月想了想，还是打开窗户，拎着狙击枪一跃而下。那个上校看着眼前身穿学生裙，娇小清秀的简明月，张大了嘴半天没合拢。直到简明月问道：“叫我下来，想说什么？”

    上校定了定神，怀疑的问道：“别告诉我你就是无影神侠？”

    简明月耸耸肩道：“怎么，不像么？”

    上校苦笑道：“确实不太像，不过刚才看你从楼上跳下来的利索劲儿，又觉得你挺像的。不说这个了，认识一下，我叫秦绍峰，请问你怎么称呼？”

    简明月也报上名字，然后问道：“咱们在这里聊天是不是不太合适？别人都在往前冲，就咱俩在这站着？”

    秦绍峰笑道：“没关系，我本来就是个副官，不管打仗的事。至于你，一个女学生，就更不用上战场了。再说，你还穿着裙子，也不太方便。”

    这个时候简明月才想起了，自己刚才从楼上跳下来时，秦绍峰就站在下面。那不是说，裙子底下的风光都被看光了？简明月的脸色顿时黑了下来。
------------

第三十五章 敌后救人

    虽然已经当了很久的女人了，可有些习惯真是难以改变。比如缺乏防护意识这一点，简明月动不动就会忘记。幸好她自己也知道这一点，所以里面一般都穿安全裤，被看了也问题不大。

    只是秦绍峰看到也就罢了，他还若有若无的暗示一下，这就有些不妥了吧？他什么意思？是调戏，还是妄想简明月像古代女人那样被男人看一眼就嫁给他？不管他是怎么想的，简明月都不会如他的意，竖起一根中指道：“你无耻的很有风格。好了，不跟你扯淡了，我得去杀鬼子了。”

    秦绍峰见她要走，急忙叫道：“喂，我刚才说的话你没听到吗？你一个女学生，用不着你去杀鬼子。实在想为国出力，去做做后勤，或者救护一下伤员就行了，前面用不着你！”

    简明月不屑的瞥他一眼道：“我想干什么你管得着吗？我又不是你的手下，凭什么听你的？”

    秦绍峰追上几步拦在简明月面前说道：“你先听我说！我知道，你不是我的手下，不用听我的，但你知道吗？要不是你，我们没这么快攻打虹口。虽然上面早有这个意思，但我们还没完全准备好了，就遇到了你惹出来的事。为了救那些百姓，我们不得不提前行动。要不是你，我们准备的更充分一些，战果会更大。你要是继续随心所欲的自己单干，说不定又会惹出什么麻烦。所以，我们必须要掌握你的行动，你，被强征入伍了！”

    简明月被气笑了，说道：“你们强征我入伍？你不是说不用我打鬼子吗？”

    秦绍峰道：“入伍也不一定非要上前线，可以当机要员，也可以当护士，总之请你配合一下，跟我走。”

    简明月做了个鬼脸道：“你想得美！想让我听你的，得看你有多少本事。现在我就要走了，你能拦住我再说。”

    秦绍峰一听这话就知道不好，急忙伸手就要抓简明月的肩膀，可他才伸出手，简明月已经一跃上了二楼。秦绍峰吓了一跳，急忙助跑几步，踩着旁边的杂物跳起来，伸手攀住二楼的房檐也翻了上去。他的动作也算利索了，可和简明月相比还差得远。等他上了二楼，简明月早已不见踪影。

    等秦绍峰回到楼下，一个穿着中校军服的汉子走了过来，赞叹道：“这丫头真是无影神侠？厉害呀！别的不说，就凭这一跳上二楼的本事，确实比咱们哥儿几个厉害！唉，你可向总司令保证过，一定将这个丫头拿下，现在怎么办？”

    秦绍峰不耐烦的道：“什么叫将这个丫头拿下？那个时候我不是不知道无影神侠是个女的吗？要是男的，一见面我就给他一顿拳头了，把他打服了什么都好说。可没想到是个丫头，你让我怎么出手？”

    那汉子嘿嘿笑道：“这话你跟总司令说去，看他是不是管你是丫头还是什么。行了，废话少说，大猛那边还需要咱们支援，要是出了岔子，你就等着被你娘打死吧。”

    秦绍峰和那个汉子一起往前跑去，一边跑一边无奈的道：“你说也邪门了，论长相、论乖巧、论武功、论相处的时间长短，我哪一点不如大猛？我娘怎么就那么喜欢他？比我这个亲儿子都亲，还有天理吗？”

    两人一边聊着，一边追着国-军攻击的方向追去。等追到国-军进攻受阻的地方后，立即换了个方向，想从旁边绕过去。可小鬼子既然建立了防线，又哪是那么容易绕过去的？刚走了没几步就被发现了，立即招来一顿机枪扫射。幸好这两人也不简单，几个翻身就离开了原位躲了过去，然后又从别的地方试着穿过去。可无论从哪走，都很难穿过去，最多就接近到鬼子防线百米之内，就被压的抬不起头来了。

    秦绍峰着急的道：“这怎么办？大猛还等着咱们支援呢，要是过不去，他一个人可护不住那么多老百姓。”

    中校军官道：“说这些有什么用？赶紧想办法！要不，咱们再绕远一点？或许能穿过去。”

    秦绍峰道：“再绕远一点？那得耽误多少时间？根本来不及。要我说就冒点险，我……”

    不等他说完，鬼子的火力忽然弱了下来。秦绍峰奇怪的倾斜着脑袋露出半只眼睛看去，发现鬼子的机枪手竟然脑袋被打碎了。而且随着一秒一声的枪响，对面的鬼子一个接一个的被干掉，让鬼子的防线打开了一个短暂的缺口。接着就见一个娇小的身影如风一般穿了过去，在经过他们身边时，还留下一个揶揄的微笑。

    秦绍峰和同伴对视一眼，顾不得废话，立即跳起来跟上。鬼子很快就会将这里的漏洞弥补上，不抓紧时间就会错过良机，继续被压制在这里了。

    等穿过鬼子的防线后，再找前面的身影，却早已不见了。秦绍峰摇头叹道：“不愧是无影神侠，当真是来无影去无踪，我算是服了。”

    中校道：“少废话，赶紧走！大猛还等着呢。”

    两人继续前进，躲过了几队匆匆路过，去前面支援的鬼子后，很快就发现被小鬼子抓住的二百多百姓，正被关在一间大房子里。房间虽然不小，可装进去二百多人，还是挤的堆成堆了。但最让秦绍峰和那个中校气愤的是，那个冒充无影神侠的大汉也被关在这里，并且正被那些老百姓围着痛骂。

    听老百姓叫骂的话，竟然是认为无影神侠闯祸，却让他们倒霉，所以是无影神侠害了他们，就不该招惹小鬼子。那大汉虽然是冒充无影神侠的，可也认同杀鬼子的行为，所以被这些不明是非的老百姓气的要命。可他一个人哪吵的过这么多人？只能被气的脸色通红，拳头捏的“咯咯”直响。

    秦绍峰和同伴看到这一幕，真是心里凉哇哇的。可他们是军人，能拿这些老百姓怎么样？只能干生气而已。

    就在这时，简明月突然出现在窗台上，高声说道：“所有人注意！现在我要和无影神侠一起救你们出去。不过附近还有很多鬼子在把守，我们两个人不可能保证你们所有人的安全。所以，愿意冒险跟我们走的站到左边，不愿跟我们走的站右边。或许鬼子看在你们对他们忠心耿耿的份上，会饶你们一命。”

    简明月的突然出现，让所有人都愣了一下，那大汉忍不住问道：“你是什么人？不知道国-军已经打进来了吗？我们只要守住这里，就会有国-军救援，何必带他们出去？”

    简明月摇头道：“你想的太美了，要是小鬼子想不起你们，那什么都好说，万一想起了，你觉得就咱们两个人能守得住？随便一发炮弹打过来，都会死一大片人。何况这里还有很多想要投靠小鬼子的人，他们要是在背后捅你一刀怎么办？别废话了，所有人马上做出选择，一分钟后出发！”

    这时，守在房间外面的两个鬼子兵听到了动静，立即赶来查看。由于国-军的攻势非常猛，所以大部分鬼子都被派上去抵挡了，这里只留下两个人看守。被关在这里的百姓，除了那个大汉之外，其他人都没被绑住，要是敢拼命的话，两个鬼子根本就看不住。可他们偏偏就没人敢反抗，都老老实实的在这里等死。

    现在鬼子兵进来查看，才刚一露头，简明月就掏出手枪来甩手两枪，轻易的解决了他们。这让那些老百姓都知道了这个女娃子不好惹，说怪话的人也都不敢废话了，乖乖听从命令，有的站到了左边，有的站到了右边。

    既然老百姓都做出了选择，简明月也不废话，手枪插回腰间，又摸出柄匕首来，随手一甩，直袭那大汉。那大汉一惊之下刚要闪避，匕首就已经擦着他的胳膊钉在了身后的墙上，身上的绳子却被割断了。

    大汉惊佩的看了简明月一眼，急忙挣脱绳索，又转身拔下墙上的匕首，再捡起两个鬼子的枪支弹药，说道：“好，我听你的，走吧！”

    简明月和大汉当先走出了房门，愿意跟他们走的老百姓纷纷跟上，而不愿跟着走的人却都露出看死人的眼神。在他们看来，想从日本人手里逃出去，根本就不可能，逃跑就等于送死，不如在这里等着当顺民。

    出了房间后，秦绍峰和同伴也急忙跳了出来，叫道：“大猛，怎么样？没受伤吧？”

    大猛见到他们，才恍然笑道：“原来是你们搞的鬼！不过这个妹子是谁？怎么没听你们提起过？”

    秦绍峰道：“这你就眼拙了吧？告诉你，这位才是真正的无影神侠！名字叫简明月。简小姐，这是雷大猛，这是胡金秋。我们三个都是张治中将军的贴身护卫，平时是不参与作战的，要不是要救这些百姓，也不会出手。”

    简明月抱拳道：“三位，幸会！咱们还是先离开这里，有什么话回头再叙。”

    胡金秋点头道：“大家都跟我来，我早就看好了退路。”

    秦绍峰也道：“大猛，你跟我走，鬼子很快就会过来查看，咱们把鬼子引走。”

    简明月立即说道：“我跟你去。老百姓有这位胡兄带路就可以了，杀鬼子可不能少了我。”
------------

第三十六章 大浪里冒个泡

    **的突然袭击打了鬼子一个措手不及，所以一开始的进展还算顺利。可是等鬼子醒过神来，**和鬼子之间的战斗力差距就显现出来了，**的攻势渐渐失去了势如破竹的气势。幸好**后续的坦克部队、重炮团、飞机等武器全都用上了，才让鬼子再次后退。

    简明月和秦绍峰、雷大猛去戒备的时候，正遇上大批鬼子在附近布放，想要阻滞**的进攻。雷大猛一不小心被发现了，一个鬼子军官竟然认识他，立即派出一个小队的鬼子冲了过来。

    雷大猛二话不说举枪就打，摆出一副拼死据守的模样。简明月咧了咧嘴角，问身边的秦绍峰道：“他一直都是这么没脑子吗？”

    秦绍峰有些不好意思的说道：“还好吧，只是偶尔。”

    简明月翻了个白眼道：“既然知道他偶尔会做些没脑子的事，还不赶紧提醒他？”

    秦绍峰道：“那你呢？你自己能行吗？”

    简明月像赶苍蝇似的摆手道：“没认识你之前，老娘一直都是一个人，和你们组队才是脑子犯糊涂。”

    秦绍峰讪讪的笑了笑，没再说什么，冲出去帮雷大猛稍稍压制鬼子的攻势，大吼道：“大猛，跟我走！”

    雷大猛还在犯糊涂，回头问道：“走？去哪？咱们不是要挡住鬼子吗？”

    秦绍峰吼道：“谁说非要挡住？把鬼子引走不是一样吗？别废话了，快走！”

    雷大猛这才醒悟，和秦绍峰互相掩护着交替撤退，一边退一边回身开枪，引着鬼子往另一个方向离开。鬼子的目标是雷大猛这个无影神侠，唯恐他在后面偷袭。要不是无影神侠的枪法威名赫赫，鬼子甚至都懒得理他。

    一个小队的鬼子很快被引走了，其他鬼子就没再往这边派人，都忙着建立防线去了。趁这个时间，胡金秋带着愿意走的老百姓悄悄转移了。不过现在正在打仗，想要带着一帮老百姓穿过火线达到**的一方，那是根本不可能的。所以胡金秋只是带着老百姓走了不远，就在另一栋房子里隐蔽了下来。只要不是那么倒霉的被人无意中撞见，鬼子没那个闲心把他们找出来。

    过了没多久，**就打倒了这条防线面前。鬼子占据了附近的所有制高点，封锁了所有前进的道路，**只要一露头就会被击毙。一时间，**将士死伤一地，无奈之下只能等待后方的坦克、大炮上来再进攻。

    简明月在防线后方看的真切，一时间也不敢妄动。她一个人一杆枪，必须要在关键的时刻出手，才能起到一锤定音的效果。在此之前，她必须忍住，即使**死伤的再多，也不能暴露自己。

    说起来简明月的神经就够强悍了，当初第一次杀人的时候，一点都没像普通人似的，有恶心、呕吐、浑身颤抖等症状。可是到了真正的战场上，她还是忍不住心弦颤动。尤其是看着**将士明知道前方是枪林弹雨，冲上去就是个死，也义无反顾的往上冲时，她岂能毫无触动？

    简明月上的是军校，也算是个兵了，要是她处在那些**士兵的位置，上司命令自己冒着枪林弹雨往前冲，自己敢冲吗？她扪心自问，承认自己是不敢的。就算她有游戏系统在身，死了还能复活，也不愿意死一回试试。

    **调动的很快，一辆坦克和四门迫击炮赶了上来。其实坦克在巷战中能发挥的威力实在不多，但就凭这东西能当掩体这一个功能，就非常有用了。随着坦克的出现，小鬼子有些慌了神，急忙将战防炮推上来，准备打坦克。可**的坦克也早就防着战防炮呢，一发现战防炮出现，立即抢先一炮打过去，将战防炮炸成了零件。

    鬼子在仓促之下只找到了一门战防炮，被打废了之后，就只能用士兵往上填了。好在这里是市区，街道两旁都是楼房，可以让士兵从楼上往下扔**包，同样可以炸掉坦克。但跟在坦克后面的**士兵也同样防着这一手，大部分人都举着枪瞄准两侧的楼上，只要有人露头，就一枪打过去，也不管露头的是鬼子还是别的什么，即使是误伤了老百姓，现在也顾不得了。

    只是光凭坦克后面跟着的**士兵还是无法完全防止鬼子扔**包，鬼子完全可以不露头，距离窗户远远的就将**包扔出去。这么干虽然准确度低了很多，但只要扔的多了，总能瞎猫碰上死耗子。于是没多久，坦克还是被炸毁了，**也只能推进到坦克停止的位置，再往前依然要承受鬼子的弹雨打击。

    这还不算，只听又是一阵“咖喇咖喇”的声音传来，又一辆坦克出现了。不过这回不是**的坦克了，而是鬼子的。有了这辆坦克，鬼子就能打一个反击，将**压回去。因此鬼子的士气一下子高涨起来，**却低落下来，并做好了用敢死队扎坦克的准备。

    一直没出手的简明月忍不住了，估算了一下距离，发现这辆鬼子坦克在自己的射程之内，立即使出了她很少使用的魔法，一个大火球被她扔了出去，划过将近二百米的距离，无比精准的落在了坦克的炮塔上！

    简明月的大火球魔法，在游戏中仅比小火球的威力大一点而已，是魔法中倒数第二的小魔法。但是在现实中，威力却堪比迫击炮。砸在坦克上，虽然没能一击将坦克炸毁，可也炸出了一道裂纹，防御力大降。

    简明月本来也没指望一击就将坦克干掉，因此在第一个大火球刚出手，还没落到坦克上时，第二个大火球也凝聚出来了，再次扔了出去。也落到坦克上之后，顿时将炮塔都炸飞了，甚至引爆了里面的弹药，将坦克彻底炸成了废铁。不得不说，鬼子坦克确实是皮薄，连迫击炮威力的爆炸都抗不住，才挨了两下就完蛋了。

    两个大火球就干掉一辆坦克，**和鬼子都呆了一下。这是什么武器？怎么没见过？像是一种大炮，可炮弹是看不见轨迹的，大火球的轨迹却非常明显，还熊熊燃烧的非常显眼，难道是什么新式武器？可这种武器也太鸡肋了吧？只要一发射就会暴露自己的位置，这不是坑自己人吗？

    鬼子也发现了这一点，一个军官咬牙切齿的用指挥刀一指简明月这边，嚎叫了一句，两个小队的鬼子就从两侧包围了上来，想要清除他们防线后面的威胁。

    简明月已经和鬼子玩儿了好几天的捉迷藏了，早已驾轻就熟。先是嚣张的站在原地用狙击枪连射，等鬼子快要围上来了，才一跃到了另一栋房子的屋顶，跑了几步后再次一跃，往下一个屋顶跳过去。

    可没想到她人在半空中时，不知从哪飞了一颗子弹，正打在她肩膀上。虽然被魔法袍挡住了，可还是将她打的失去了平衡，从半空中掉了下来，摔在了地上。

    简明月也是大意了，她之前和鬼子捉迷藏，都是在夜里视线不好的情况下。可现在是白天，附近的制高点上还有很多鬼子把守。虽然距离她最近的都在三百米之外，但鬼子使用的三八式步枪有效射程达到四百六十米，鬼子的枪法也普遍很好，再加上不知多少枪一起射击，简明月这样飞来飞去的，才挨了一发子弹已经很走运了。

    摔在地上之后，简明月疼的龇牙咧嘴。那颗子弹没给她造成多大的伤害，反倒是摔的这一下让她很疼。原因是她的魔法袍对任何攻击都能发挥防御的功效，但对摔落却没什么效果，完全靠简明月自己扛着。幸好简明月的体质非常不错，还练了冰肌玉骨诀这种炼体功法，这才没受伤。

    看到简明月像鸟一样被击落了，包围的鬼子都兴奋的嗷嗷叫，加快速度追了上来。简明月不得不忍着疼爬起来，继续逃跑。等疼痛缓解了一些之后，有些恼羞成怒的简明月就开始了反击，让追击她的鬼子时不时的就扔下一具尸体。可同时她也被赶的渐渐远离了战线，向租界内部更加深入。

    越往租界内部，鬼子就越多，加入围捕的也就越多。当鬼子多到四面八方都水泄不通时，简明月也没辙。最后终于被堵在了一栋房子里，再没有空隙可钻。

    按照电视剧的经验，一般鬼子围住敌人之后，都会先放一阵嘴炮，要求被围的人投降什么的。可包围简明月的鬼子却没那么弱智，直接就用手榴弹伺候。看着脚下滴溜溜乱转的手榴弹，简明月当真是吓的汗毛直竖，顾不得其他了，急忙一个鱼跃从窗户里跳了出去。

    手榴弹在屋子里爆炸了，依然没像电视剧里一样，只要跳出屋子就没事，简明月明显感觉到横飞的弹片射穿了墙壁，打在自己的后背上。幸好魔法袍的防御够给力，她才毫发无伤。
------------

第三十七章 胆大妄为

    发现手榴弹都伤不了自己，简明月陡然明白过来，既然自己不怕子弹、手榴弹，那还躲躲藏藏的干什么？普通人的战术已经不适合她了，如果非要和普通人那样战斗，根本就是自己捆住了自己的手脚。于是她干脆将狙击枪换成了冲锋枪，大大方方的站直了，顶着弹雨跟鬼子对射！

    这下鬼子可惨了，面对简明月，感觉像是面对坦克似的。而且这辆人形坦克还无比灵活，纵跃如飞，他们打简明月根本就打不动，简明月打他们却一死一大片。就算鬼子人多，打出的子弹能强制扣掉简明月的一点血，但一条命换一点血，这个交换比太悬殊了。十分钟之后，随着鬼子被射杀的人越来越多，对简明月的威胁就越来越最终鬼子死伤一地，简明月却是喝了一个小红瓶就没事了。

    杀光了附近的鬼子，简明月的心情大好，刚想转身离开，就听一阵刺耳的尖啸声传来。就算简明月是战场新丁，电视剧电影也看多了，对这种声音可以说是很熟悉了，吓的立即放开全速飞奔出去。可她跑得再快，也快不过炮弹，才跑出没几步，巨大的冲击波就从身后追了上来，登时将她掀飞出去。同时不知有多少弹片打在她身上，让她闷哼出声。

    直飞出去三十多米，简明月才摔在了地上。趴在废墟之中，她半天都爬不起来。幸好喝红瓶不需要动手，只需动一动念头，就能补充，这才让她没当场毙命。等她缓过劲儿来爬起来之后，才发现自己的魔法袍已经被打穿了不少细小的窟窿，已经彻底废了。一抖衣襟，稀里哗啦掉下不少弹片，这些都是喝了红瓶之后从她身体里排出来的，可见她刚才受了多重的伤。

    这可把简明月心疼坏了，这才刚买了没多久的紫装啊，就这么没了！四十多个金币，就这么没了！这让她之前不那么迫切的，抢劫鬼子银行的计划，重新提上日程，并且成为最优先要完成的事情之一。

    她还在为魔法袍心疼，炮弹的尖啸声再次传来。这一回她总算学聪明了，知道自己跑不过炮弹，急忙一个纵跃，翻进了旁边的一条沟里，并且福至心灵的想起书上看来的老兵的经验，用手脚撑着让身体和地面保持几厘米的距离，以免被地面的剧震伤到内腑。

    这一次她的运气不错，等爆炸声过去，她却没受一点伤。不过她没时间庆幸，爆炸声刚停，就箭一般射了出去，转眼间消失在巷子里。在城市里的复杂地形，要躲避大炮也不是太难，转了几圈儿就摆脱了炮兵的视线。

    虽然摆脱了鬼子，但**和鬼子的战斗才刚刚开始，仗还有的打。简明月看看目前还是**占上风，就不插手了，转身向鬼子的银行跑去。唯一的紫装被弄坏了，她得找鬼子赔偿才行。

    当简明月来到银行大门前时，本以为这里会人走屋空，却没想到正好相反，不少鬼子在这里驻防。

    银行的建筑一般都特别高大坚固，稍稍修整一下就能当堡垒使用，鬼子当然不会放过这么现成的阵地。可这就让简明月为难了，这么坚固的堡垒，她该怎么进去拿黄金？

    正当简明月发愁时，互听一声巨大的爆炸声传来，即使距离还很远，她也有种震耳欲聋的感觉。她吃惊的回头望去，就见一个高高的烟柱正升腾而起，一大片建筑都被炸平了。

    这还没完，紧接着又是一声爆炸，再次平了一大片地方。而这次简明月看清楚了，被轰炸的地方正是**的阵地。仅仅两炮，就让**损失惨重，不少人连尸骨都没了。

    简明月眉头大皱，她想起有关的记载了。**为了将鬼子从北向南的攻击方向改为从东向西，才主动进攻的上海。因此在开战之初，**是占据绝对上风。然而最终**死伤无数，还是没能将日租界打下来，被很多人认为是战斗力低下的证明。

    而另一些人则认为，**虽然人数众多，但在装备上差的太远，尤其是重炮方面，鬼子有停靠在黄浦江的第三舰队，舰炮口径大多在一百毫米以上，甚至有三百多毫米的超级重炮。此外还有更加灵活的舰载机支援，以及经营了多年的坚固堡垒固守。在这样的情况下，**就算有再多人都白搭。刚才那两炮，估计就是舰炮的威力了。

    舰炮的威力虽大，但要摧毁**的战斗意志还不够。刚刚被清空的地方，很快又被**填补了上去。舰炮再次开火，**继续填补，双方就用血肉和钢铁硬刚起来。这让简明月看的眼角直抽，心中不知什么滋味。

    简明月现在很理解**的将领为什么采用这种愚蠢的战法，因为武器不如人，又要速战速决，除了用人命往上堆，还有别的办法吗？虽然这种办法也希望渺茫，可总归是有希望，不然就一点希望没有。

    什么叫“慈不掌兵”？什么叫“一将功成万骨枯”？这就是了！要当将军，首先就要有一颗大心脏，要承受得住将千万人送去死地而毫不愧疚的大心脏！或者干脆就是将自己变成冷血的屠夫，不然就别当将军。

    将军们可以将士兵的伤亡只当是冰冷的数字，亲眼看到一片片活生生的人死在炮弹下的简明月却承受不住了。她立即放弃了进入银行的打算，转身向码头跑去。

    当简明月接近码头时，发现这里同样有**在进攻。**将领不是傻子，当然也想将鬼子军舰干掉，可鬼子对码头的守卫也相当严密。而且军舰也都点火起航，在黄浦江中游弋，就算把码头打下来也用处不大。

    **还想用大炮轰击军舰，可**的大炮最大才一百五十毫米的口径，数量也只有两个团，一开始就被舰炮重点照顾，很快就损失殆尽。**的飞机也想轰炸鬼子军舰，然而鬼子的海军航空兵的素质比陆航更强，**的飞机根本就靠不过去，反而像下饺子一样纷纷被击落。

    简明月看到这种情况，也一时没什么好办法，只能皱眉凝思。由于她没特意别开**，所以很快就被发现了。一个大胡子的**连长冲过来怒吼道：“你个小丫头在这里干什么？这里在打仗没看到吗？赶紧滚远点！”

    简明月回过神来，扬了扬手中的狙击枪说道：“这位老总，别看我是女的，可杀的鬼子未必比你少。”

    大胡子连长看到她手里的枪，顿时眼睛一亮，伸手就要抢，说道：“枪给我，你可以回去”

    不等说完，简明月的枪口已经顶在了他的下巴上，把他剩下的话憋回了嗓子里。周围的**一见，立即调转枪口瞄准简明月，其中一个排长叫道：“把枪放下！”

    简明月不想和**冲突，但让她投降也是不可能的。她正考虑该如何解决眼前的僵持时，一个声音忽然叫道：“简小姐？你怎么在这里？都放下枪，是自己人！”

    简明月回头一看，发现竟然是秦绍峰和雷大猛。这两人一个是上校，一个是中校，都比大胡子连长的军衔高多了，因此**士兵们也只好听从命令。简明月也顺势放下了枪，说道：“你们怎么在这？”

    秦绍峰嘿嘿笑道：“简小姐，咱们还真是有缘，刚刚走散就又在这里见面了。我们俩引走了鬼子后就边打边逃，正巧遇到了这些进攻码头的队伍，他们帮忙消灭了鬼子，我们就跟他们一起行动了。你呢，怎么也来了？”

    简明月道：“我想试试解决那些战舰，你们有什么办法没有？”

    秦绍峰苦笑道：“我们哪有什么办法？不过这里有几个海军的水兵，他们想了个不靠谱的办法，说是要人工操作鱼雷，从水下潜过去炸掉军舰。可他们自己也说了，这个办法的成功率不到两成，而且即使成功了，去的人也回不来了。”

    简明月记得原来的历史中确实发生过这样的事，但发生在什么时候就想不起来了，难道就是现在？只是这个办法却不算好，不但没成功不说，去的人也确实一个也没回来，全都壮烈殉国。

    到底是不是已经不重要的，简明月说道：“他们在哪？已经开始行动了吗？我也跟他们去还来得及吗？”

    雷大猛插嘴道：“简小姐，你开什么玩笑？我们这些大老爷们儿还没死绝呢，怎么能让你去？”

    秦绍峰也道：“是啊，别说是你了，就算我们都不行，不会操作鱼雷，去了也白搭。”

    简明月微微一笑道：“你们不行，不代表我也不行。甚至那些海军都做不到的事，我也未必做不到。少废话了，你们想办法给我弄点**包或者炸弹什么的，最好要能定时的，越多越好，快点！”

    秦绍峰为难的道：“你真要去？别闹了行吗？我知道你是无影神侠，你的武功比我们都厉害，可到了水里，你功夫再高也施展不出来，你”

    简明月不耐烦的打断道：“我说了，废话少说！反正我不是你们的人，我想做什么你们管不着。你们不帮忙，我就自己干！”

    秦绍峰连忙道：“好好好，我们帮忙还不行吗？真是个姑奶奶呀！”
------------

第三十八章 一战功成

    对简明月的倔强，秦绍峰是毫无办法。在帮忙向正在攻打码头的**部队要**的时候，还在不断的劝说她放弃自己去炸军舰的想法，可惜简明月不但没改变主意，还差点被他烦的揍他一顿。

    军队的动作还是很快的，没多久就送来了四十个**包，并且都做了防水处理，还安装了定时引爆装置。

    四十个**包，堆在一起可是好大一堆，一个人根本没法携带。秦绍峰刚想说那些送**包的士兵，送来这么多有什么用？简明月就手一挥，将这一堆东西全都收进了系统背包。这一幕让所有人都呆住了，雷大猛的神经最粗，最先回过神来，瞪着简明月问道：“别告诉我你真的会隐身术？”

    简明月耸耸肩道：“我的修为还太低，目前还没学会。以后会学会的，到时候会更方便。”

    秦绍峰这时也害怕了，说道：“你你真是神仙？”

    简明月瞟他一眼道：“不是。”秦绍峰刚松了口气，简明月就又道：“正走在成仙的路上。”秦绍峰一口气又哽住了，不上不下的好不难受。

    简明月之所以敢暴露自己的特殊之处，就是笃定这个世界里没有能绝对限制他的人或武器，就算被人知道她的特殊之处，也没人能将她怎么样。而且这里的人文化水平普遍不高，对神仙鬼怪抱着敬畏的态度。只要操作好了，能让他们对自己敬若神明，到时候会得到不少便利。

    既然知道简明月会法术，秦绍峰他们自然就没有阻止她去炸军舰的理由了，而是一反常态，对她充满了期待。和准备出击的海军水兵汇合时，干脆命令他们充当向导就好，主要的活儿交给简明月。

    海军和陆军是两个体系，不管那个国家，两者之间的关系都不算很和睦，只是程度有轻有重而已。秦绍峰虽然是上校军衔，可几个水兵却一点都不买账，对这个命令毫不客气的拒绝了。秦绍峰也不着恼，只是让简明月给他们露一手。

    为了行动能成功，简明月也不介意当一回卖艺的，随手凝出一个小火球，扔进水里后炸起一个五六米高的浪花。又凭空拿出两个**包，再收回去。这可把水兵看呆了，立即乖乖答应以简明月为主，他们辅助。

    民国的水兵虽然穷，但几套潜水服还是有的。让出一套最小号的给简明月，简明月也不客气，也不在意十几个男人就在不远处，就在附近的树林里，扒下自己身上已经又脏又破的衣服，将潜水服换上。

    因为两者相距不远，所以秦绍峰等人都能影影绰绰的看到简明月的身影。简明月自己没觉得怎样，却把秦绍峰他们臊成了大红脸，都纷纷转过头去不看。但不经意的瞥了一眼，那女性柔顺的线条还是深深的映刻在他们脑海里。因此等简明月换好回来时，几个人的眼神竟然都躲躲闪闪的，让简明月不明所以。低头看看自己身上的潜水服，虽然是紧身的，可料子很厚，她的胸部又不大，连凸起都不很明显，有什么不好意思的？

    懒得理会他们为什么会这样，手一挥说道：“都准备好了吗？那就行动吧！”

    按照原本水兵的计划，是每个人抱着一颗鱼雷，人为的调整鱼雷的方向，力求最大可能的击中鬼子军舰。现在简明月来了之后，依然是用鱼雷载人，不过却变成了用鱼雷当做水下推进器，将人带到军舰附近后，依靠简明月的个人武力袭击军舰。当然，鱼雷也不能浪费，将鱼雷放开后，能打中当然更好。

    所以，当简明月和四个水兵借助鱼雷的动力来到距离鬼子军舰三四里远的时候，就放开了鱼雷。他们也不得不放开了，鬼子虽然大部分注意力都放在了用炮火支援陆地上的战斗，可海军毕竟是海军，对鱼雷这种东西非常敏感，远远的就发现了简明月他们。在改变航线进行躲避的同时，还用防空用的机关炮轰击。要是被二十毫米口径的炮弹打中，一下就能将人体撕碎。简明月已经没有了魔法袍，也抗不住这样的攻击，也只能躲避了。

    没有了人的直接操控，被发现的鱼雷当然不可能打中。简明月等人距离军舰还远，游泳的速度又不可能追的上，现在该怎么办？几个水兵都看着简明月，等她创造奇迹。

    简明月这时也没什么太好的办法，只能说道：“你们可以回去了，剩下的我自己来就可以了。”

    其中一个水兵说道：“不，我们不走！请给我们每人一个**包，我们等在军舰的航线上，说不定能在被卷入船底之前，给它来一下！”

    简明月摇头道：“这正是我想干的，而且我就算被卷到船底下也能活着回来，你们行吗？”

    水兵们吃惊的互相对视了几眼，但想到简明月的神奇之处，他们也不得不相信，另一个水兵只好道：“那我们就祝你好运了。等你回来，我们请你吃本帮菜、满汉全席，总之您一定要回来！”

    简明月轻笑一声道：“放心吧，我可还没活够呢。我走了！”

    说着，简明月就一个猛子潜入水下，像一条游鱼般游向鬼子军舰。几个水兵观望了一阵，见简明月始终没浮出水面，都暗暗佩服她的水性，知道自己和简明月相比差距太大，根本帮不上忙，也只好往回游。

    简明月一口气游出半里多路，才悄悄探头换了口气，然后继续潜游。好在没用她一直游过三四里，那艘用机炮攻击他们的军舰自己开了过来，简明月刚潜下去没多久就遇上了。

    这是一艘在所有军舰中并不算大的驱逐舰，可在水下看来，却是绝对的庞然大物。简明月心里惊叹了一声，但却毫无所惧，主动迎了上去，等驱逐舰开过来时，用手扳住了如利刃般的舰首。幸好这艘驱逐舰只是在游弋，没有发挥出最高三十多节的速度，不然简明月被撞上不死也得重伤。

    可即便如此，随着军舰前进的简明月，也被强大的水压压的只能贴在舰身上。要不是她有比常人强悍的多的力量，早就被水刷掉了。她人是这样，**包就更别提了，如何才能固定在光滑的舰身上？难道要她用手按着吗？她可没有董存瑞的觉悟。想来想去，简明月只有攀着舰首慢慢往上爬去。

    军舰的外表本来应该是很光滑的，可钢铁在海水里是会被腐蚀的，尤其是舰首部位，要承受破开海水的冲击力，腐蚀的就更厉害，难免有些微小的坑洼。这些坑洼之处其实都很浅，顶多有硬币那么厚。换个人来，根本就不可能爬的上去，也就是简明月，力量属性也体现在指力上，只靠指尖的一点点借力，就能支撑住整个身体，让她如壁虎一般爬了上去。

    好不容易攀住了甲板，简明月也忍不住先轮流让两只手放松了一下。刚才短短的一点距离，就让她指甲缝里都渗出血来。但成果也是显著的，只要让她上了军舰，还有谁能挡住她？

    稍微喘了口气之后，简明月脚下一蹬舰身，同时双手也用力一扳，整个人就腾空而起，高过甲板三米多，手中出现了两支冲锋枪，左右开弓同时扫射，顿时将正忙活着开炮的鬼子水兵打的死伤一地。

    自从发展出远程火炮后，海战中就很少再有接舷战这种战法了，所以鬼子根本就没想过还有人能爬到军舰上来，水兵们也根本就没配备枪械。结果在简明月的枪口下，一点反抗能力都没有。

    杀光了甲板上的鬼子之后，简明月也不管炮塔里还有躲藏的，就直奔弹药库而去。要想摧毁军舰，只凭她带的那些**包可远远不够，最好的办法就是引爆军舰自带的弹药。

    可是在简明月屠杀甲板上的鬼子时，其他鬼子都知道有敌人上了军舰了，除了立即分发枪支进行反击之外，一些重要的地方也全都锁死，以防万一。那些反击的鬼子简明月不在乎，来多少她就杀多少。问题是各个舱门被封闭，就让她为难了。军舰的舱门可不是普通房屋的门户，开锁技能在这里根本就不管用。无奈之下她干脆一遇到打不开的舱门，就取出一个**包来强行炸开。

    一路破关斩将，简明月直奔弹药库。鬼子在怒火滔天的同时也在纳闷，这个人是怎么知道军舰的结构的？怎么会知道通往弹药库的路怎么走？这可都是机密啊！他们当然怎么也想不到，简明月竟然有小地图这种逆天的东西，方圆一公里之内，任何路径都瞒不过她。

    也不知破开了多少道舱门，更不知杀了多少拦路的鬼子，简明月终于来到了弹药库。看着堆积如山的大口径炮弹，她满意的点点头，随手扔下一个定时一分钟的**包，立即转身就跑。

    简明月拿出了最快的速度，一路从弹药库跑到甲板上，停也不停的直接踩着护栏一跃三十多米远，才一头扎进水里，然后迅速远离。她游出不到二百米，身后就传来一阵剧烈的爆炸声。简明月回头一看，就见那艘军舰已经被炸成好几块，很快沉入水底。同时她也看到，自己的经验槽一下子暴涨了一大截，让她连升了两级！这可把她乐坏了，大叫自己没白费功夫。
------------

第三十九章 再立新功与反思

    干掉一艘军舰，就让简明月连涨了两级，这可是从来没有过的事。她顾不得其他，就泡在水里掰着手指头算了半天，好像一艘驱逐舰上也就几百个鬼子，加在一起也不至于给这么多经验。唯一的可能就是，系统将军舰算作一个整体，战斗力顶的上一个**oss了。干掉一个boss，当然给的经验多了！

    这让简明月热情高涨，立即向下一艘军舰游去。而刚刚爆炸了一艘军舰，就算是弹药库爆炸，也还是有鬼子水兵幸存了下来，正在水中挣扎，所以很快就有一艘驱逐舰赶过来救援。也就是说，简明月根本不用游多远，就有第二个目标了。

    虽然在简明月袭击第一艘军舰的时候，鬼子舰长就通过无线电将舰上发生的事通报给其他舰艇了，可简明月一个人就将拥有数百水兵的驱逐舰杀的落花流水，最后还闯进弹药库将军舰整个炸掉，这怎么听都觉得是扯淡，所以来救援的这艘驱逐舰依然没把简明月当回事。

    但即使再不当回事，也知道上一艘驱逐舰被炸毁和简明月有关，所以早早的就将步枪分发给水兵，而水兵们发现穿着潜水服的人影时，也是立即开枪，想要将简明月射杀在水里。

    简明月的魔法袍虽然已经毁了，可她本身的防御力就已经非常高了，鬼子的三八式步枪的攻击力才40，只要不被打中要害打出暴击，给她造成的伤害也微乎其微。所以她干脆顶着弹雨往上爬，任凭身上的潜水服被撕的破破烂烂的，甚至春光都泄露了。

    鬼子水兵见子弹都打不死简明月，顿时都惊慌起来。这个时代的士兵，不只是国-军士兵迷信，鬼子士兵也同样迷信，不然也不会有被砍掉脑袋魂魄就不会被天照大神接收的说法。因此发现了简明月的异常后，一个个都像是见了贞子似的，大部分人都吓的纷纷后退。……虽然他们不知道谁是贞子。

    虽然子弹对简明月造不成多大的伤害，可子弹的冲击力依然让简明月爬军舰的行动艰难了十倍不止。鬼子被吓退，让简明月轻松了不少。趁这个机会，她使出全力，用最短的时间爬了上去。上了甲板之后，她就无人能挡了，冲锋枪的子弹打完了换手枪，手枪子弹打完了就扔手雷，很快又将这艘军舰的甲板清空了。

    清理完了甲板，简明月发现自己又衣不蔽体了，她也不知自己挨了多少枪，潜水服早就被子弹撕碎了。这让她脸色黑了一下，好在看到她身体的鬼子都被杀光了，也不算吃亏。只好自我开解道：“昔日许褚裸衣斗马超，今天老娘是裸衣杀鬼子，不让古人专美于前！”

    从系统背包里取出自己原来的衣服，顾不得脏的和抹布似的，穿在身上遮住春光，然后和上次一样，一路用炸-药包开路，直奔弹药库。这艘军舰上的鬼子眼见自己的下场将和上一艘军舰上的同伴一样，都吓的拼命前来阻拦简明月，即使简明月在他们心目中和鬼神差不多，也必须壮着胆子阻拦，不然他们都得喂鱼了。然而他们的努力完全白费，多少人都挡不住简明月前进的步伐。

    顺利的在弹药库中扔下了定时炸-药包，简明月和上次一样，立即远远逃开。可是在她刚刚要逃出船舱上到甲板上时，却从小地图中发现，有两艘鱼雷快艇一左一右支援上来。

    鱼雷快艇的主要武器是鱼雷，在海战中向来是炮灰角色，但在平时，凭上面的两挺大口径机枪，用来对付普通民船也非常好用。现在用来对付简明月，也同样威胁极大。

    127毫米的大口径机枪，每一枪的攻击力都能达到120，但最重要的是，机枪是连发的，只要被击中，一般都会最少挨上三四发子弹。这样一来杀伤力就大了，只凭自身的防御力，简明月还真抗不住。

    所以，发现有鱼雷艇在外面埋伏，简明月迟疑了一下。可和即将爆炸的驱逐舰相比，机枪的威胁又不算什么了。最终简明月还是继续冲上了甲板，然后以蛇形轨迹跑动，躲避扫射而来的子弹。机枪的威力确实大，但想打中人，还要看机枪手的枪法。以简明月的速度和灵活性，想打中她还真不容易，最终让她得以来到船舷处，一跃而起。然而当她身在半空时，就无法再躲避了，终于被打中了一枪。

    挨了一枪的简明月，身上爆出一团血花，整个人也被打的旋转着横飞了出去，最后落入水中。入水之后，水下还浮起大片的血迹，只是在江水的冲刷下很快消散了。

    两艘鱼雷艇还不放心，要过来再搜查一下，而这个时候驱逐舰却发生了巨大的爆炸，不但将自身炸成了碎片，连距离不远的两艘鱼雷艇也震得颠簸不已。发现这种情况，鱼雷艇上的鬼子也顾不得简明月了，反正正常人挨了一枪，绝对没有活路，尸体什么时候捞都行，而落水的战友不及时救可不行。

    在鱼雷艇救援了了几个落水的驱逐舰上的鬼子时，简明月也到了江边。刚才那一枪确实伤的她不轻，要是换成普通人，就算流血都能流死。简明月就不一样了，三个小红瓶下去，伤势就基本痊愈了。

    背包里的炸-药包还有六个，再炸掉艘鱼雷艇什么的完全够用。不过现在鬼子已经知道了她的存在，肯定不会再大意了，再想爬上舰艇，根本是不可能的。所以简明月只好暂且罢手，等下次有机会再说。

    另外，她挨了一枪后，不但受伤严重，衣服也再次被撕碎了。就算没撕碎，也都脏的不像样了。她索性将衣服都撕下来，看看背包里没有备用的衣服了，只好用铜币在系统里卖了一套白板的魔法袍穿上。

    魔法袍虽然只是白板装备，但系统出品，就没有残次的东西。增加的属性虽然不多，样式也很奇特，可穿在身上后，却立即让人有一种神秘莫测的感觉，非常有魔法师风范。

    当秦绍峰等人找到简明月时，就非常有高深莫测的感觉，本来想将简明月扔起来庆祝的，结果硬是没敢，仅仅是围着她一阵欢呼。

    和兴奋欲狂的国-军将士一样，简明月自己也很高兴。两艘驱逐舰，外加之前她杀的那些鬼子，就让她升到了二十五级。这才多长时间？不过几天而已。看来炸军舰真是一条升级的捷径，是决不能放弃的。所以等国-军将士的热情稍稍降低后，就吩咐秦绍峰道：“你去跟他们的长官说，我需要更大的炸-药包，不但要防水、有定时装置，还要有吸铁石，能吸附在舰身上。若非如此，我今天也不会只炸了两艘军舰。”

    秦绍峰立即像是面对长官一样立正行礼道：“是！保证完成任务！”然后又问道：“简小姐，您要不要休息一下？再吃点东西补充一下体力？我们已经给您准备好了，保证不会被打扰。”

    现在国-军和鬼子还打的激烈，秦绍峰能保证不被打扰，已经非常不错了。简明月也不客气，说道：“那好，就先休息一下。对了，能不能找到老山参、灵芝什么的？我也好补充一下法力。”

    秦绍峰迟疑了一下，但还是答应道：“您稍等一会儿，我保证给您找来！帐篷在这边，您请！”

    来到一个不算大的帐篷前，十几个守在这里的国-军士兵一见简明月来了，都“啪”的一个立正，用崇敬的目光看着她，颇有点“以能为简明月站岗为荣”的架势。这让她的虚荣心得到了极大的满足，学着领导的样子向他们微笑招手。想说几句，又不知道说什么好，总不能说“同志们辛苦了”吧？干脆别说了，先休息吧。

    躺在帐篷里，简明月开始检讨这次炸军舰的得失。首先是接近军舰的问题，两次都是趁对方不备靠上去的，要是鬼子有了防备，再想靠近几乎是不可能的。她的敏捷再高，游泳也不可能追的上军舰。

    怎么办呢？想了半天只有一个办法，就是收一个水生的宠物。

    收取宠物这个功能，早在五级的时候就开通了。只是简明月觉得没有值得收取的厉害宠物，加上要上军校，带个宠物在身边不方便，才一直没收。现在要用到了，随便将就一下也不是不可以，大不了用完了就放弃。

    第二点，是爬军舰的问题。第一次爬军舰因为没人阻碍，还算是顺利，第二次鬼子水手也是能镇定下来的话，完全可以集中火力射击，打不死她也能把她从军舰上打下去。毕竟军舰被腐蚀的很浅，很难攀得住。

    这个问题就好解决了，只需一个带绳子的铁钩，就能让她轻松爬上去。要是炸-药包上安装了磁铁，或许都用不着了。不过所谓有备无患，还是让他们准备着吧。

    第三个问题，就是安装好炸-药后，万一再被鱼雷艇围堵，该怎么逃跑？这一次是幸运，只挨了一发子弹，下次要是多挨几发呢？要是被打中要害呢？这些情况都不得不防。

    这个问题就难办了，除了再买一件防御高的装备之外，简明月还真想不到别的办法。无奈之下她干脆走出帐篷，叫过一个卫兵道：“你去通知秦绍峰上校，让他给我准备四十……不，五十公斤黄金，我有急用。”
------------

第四十章 异想天开

    得到通知的秦绍峰很快就来到了帐篷外，像觐见上级一样喊道：“报告！”等简明月让他进去，他才小心翼翼的走进去，重新立正敬礼，然后问道：“简小姐？我听说您要五十公斤黄金，是吗？”

    简明月点头道：“对，是我要的。我要炼制一件防御法宝，其他材料都有了，只差一点精金了。这精金只能从普通的黄金里提取，往往一公斤提取不出一克，所以需要的黄金也多了点。”

    秦绍峰搓搓手道：“原来如此，只是这么多黄金，我们一时半刻也搞不到，有点难办啊！”

    简明月道：“我最后从驱逐舰上跳下来的时候挨了一枪，你们应该看见了吧？要不是我有上等的伤药，只怕现在你们只能在江里打捞我的尸体了。为了保险起见，我必须有一件防御法宝才行，不然早晚把小命送掉。”

    秦绍峰一听“法宝”俩字，脸上立即扶起崇敬之色，郑重的说道：“我明白了，您要的黄金，我就算是抢银行，也要给您弄来！”

    说起抢银行，简明月心里又痒痒起来，说道：“之前我就去鬼子的银行走了一圈儿，可是鬼子将那里当成了堡垒，防御的太严密，我一个人打不进去。你不妨去请示一下你的长官，要是不介意的话，我们可以合作。抢鬼子的银行，还能拔掉一个钉子，一举两得。”

    秦绍峰道：“打鬼子银行？那可是调整攻击方向，这么大的事，不但我做不了主，连师长都做不了主，必须得请示总司令才行。总司令怎么考虑，就不是我能猜测的了，不过我会尽量帮你争取。”

    简明月没想到只是打个银行，竟然有这么多讲究，索性也不强求，说道：“算了，打不打鬼子银行我无所谓，只要给我黄金就行。没有黄金就没有防御法宝，我可就不敢再去炸军舰了。”

    秦绍峰无奈的点点头道：“这一点你放心，只要你能炸掉鬼子军舰，总司令绝不会舍不得一点黄金的。”

    简明月又道：“还有一件事，再给我准备几个带绳子的铁钩，用来从水里往军舰上爬。另外，我还要驯服一条大点的鱼，你知不知道哪里有？”

    秦绍峰吃惊的道：“驯服……鱼？你不是开玩笑吧？只听说有驯虎豹鹿鹤的，还没听说鱼也能驯？再说驯鱼有什么用？平时也用不到它们……简小姐，你是要……”

    简明月点头道：“没错，从水下接近鬼子战舰，靠自己游根本就追不上，用鱼雷又太容易被发现，用大鱼拖着就不同了，不但快而且隐蔽，是最好的办法。”

    秦绍峰竖起大拇指道：“确实是个好办法，不过也只有你才能用。好了，我知道了，我马上去找老渔民打听，哪里有合适的鱼，然后来告诉你。”

    过了没多久，简明月觉得自己才刚睡着，就被秦绍峰又叫醒了。见简明月一副睡眠不足的样子，秦绍峰抱歉道：“真是对不起，本该让你好好睡一觉的，可是我们的进攻受到极大的阻碍，鬼子的舰炮太厉害了，我们已经死了上万兄弟了，必须尽快解决鬼子的海军，只能辛苦您了！”

    简明月摆摆手道：“算了，让你准备的东西都准备好了？”

    秦绍峰道：“您要的带磁铁的炸-药包，带绳子的铁钩，百年老参，都准备好了。还有知道哪里有大鱼的向导，也给您找来了。就差黄金，一时凑不够五十公斤，还需要一点时间。不过等您捕捉大鱼回来，肯定能凑够。”

    简明月点头道：“就差黄金了？那好，其他东西都在哪？我先看看。”

    来到帐篷外，就见早就堆积了四堆炸-药包，每一个都至少有五十公斤。这么大的炸-药包，一旦爆炸了，威力将是非常惊人的。不敢说一个就干掉一艘军舰，至少也能让军舰受伤不轻。

    简明月看的非常满意，说道：“不错嘛，这么快就都准备好了。”

    秦绍峰笑道：“**什么的都是现成的，就是磁石不太好搞。幸好上-海的工厂多，费了点工夫还是凑齐了。”

    简明月又发现几个小木匣，打开一看，果然是成形的老山参。她拿起一株来，收进系统背包里，沉默了片刻，最终失望的叹了口气。

    她之所以要百年人参，其实并不是要配药，更不是要补身体，而是在二十五级之后，游戏中很多功能都开通了。比如种植园和养殖园，比如厨师、铁匠、裁缝、制药师四大副职，全都可以用了。

    四大副职倒也罢了，不管那种副职，不但都需要技能书学习，还都需要配方或图纸才能制作，还需要原材料才能制作出成品。游戏中的原材料，在现实中根本弄不到，可以说学了也用处不大。

    但种植园和养殖园就不一样了，在系统的田地里种菜，只需几天就能成熟，养殖的鸡鸭，也几天就能出栏，而且质量还特别好，没有农药，不用化肥、全天然无污染。

    吃食其实还不算什么，关键是现实中的植物动物放进去种植养殖，几个月才能长成的白菜在系统里只要几天，时间缩短了上百倍。如果在里面种上人参，只需一年就能收获百年人参吗，这才是简明月最看重的地方。

    因此，简明月才向秦绍峰要各种珍贵的药材，想要试着种在系统的种植园里。可是拿到人参了才发现，已经被采摘并晾干的人参，根本没法种植了。要想种人参，必须用种子才可以。

    人参好找，人参种子一时半会儿到哪弄去？简明月只能把这事先放下，将东西都收进背包里，说道：“走吧，去见见向导。”

    在秦绍峰的带领下，两人很快来到了江边，一艘破破烂烂的小船正等在这。船头上坐着一个满脸皱纹，脊背佝偻的老人。一见秦绍峰来了，赶紧站起来很是局促的说道：“长官，您找俺来到底有啥事？”

    秦绍峰刚想说话，简明月就抢先说道：“老人家，是我要找您帮忙。我需要一条能拖着您的小船飞驰的大鱼，我有急用，您一定要帮忙。当然，不会让您白帮忙，这是十块大洋，事成之后还有二十块，您看可以吗？”

    老渔夫一见大洋，顿时浑浊的老眼都亮了，想接又有些不敢，最后还是简明月将大洋硬塞进他手里，他才畏畏缩缩的收下，美的嘴都合不上了，露出只剩几颗的黄牙，说道：“没问题，不就是大鱼吗？好说！您要是实在着急的话，其实去鱼市找找说不定就能找到，用不着这么多钱。”

    这真是个老实人，说着说着实话就说出来了。简明月却笑着摇头道：“老人家，我要的是活鱼，死的可不行。”

    老渔夫这才恍然，连忙道：“要活的那就得现抓了，不过能不能抓到就要看老天爷了，也许出海两三天就能抓到，也许三两个月也抓不到一条。”

    秦绍峰一听就急了，说道：“三两个月都抓不到？那还要你有什么用？战场上每天都要死成千上万的弟兄，难能等的了三两个月？你到底行不行？不行的话马上换人，耽误了军国大事，你担待不起！”

    老渔夫被吓的一哆嗦，想说什么却不知该怎么说，而且越着急越说不出来。

    简明月也没想到抓条鱼会这么难，当初想到这个办法时，还是太小看捕鱼的难度了。别说三两个月，就算是三五天，国-军就不知要损失多少，时间是真耽误不起啊。

    怎么办？简明月看了秦绍峰一眼，问道：“鱼雷还有吗？实在不行，用鱼雷充数也行。”

    秦绍峰为难道：“我听海军的兄弟说，你们上次出击时，已经将库存的所有能用的鱼雷都用上了。”

    简明月皱眉道：“真的一条都没有了？别的用不着，推进器能用就行。”

    秦绍峰眼睛一亮，说道：“如果只要推进器的话，说不定还真有办法！刚才我不是跟你说过吗？上-海别的不多，就是工厂多！这些工厂各式各样，没准就有能修复，甚至制造的！”

    简明月也一拍巴掌道：“对啊，怎么把这个给忘了！你立即想办法去找，看看那个工厂能弄。也不要求质量有多好，用一次报废都没关系，农能用就行！不过有一点，速度一定要快，一定……算了，我跟你一起去，说不定能出点主意。螺旋桨的不行就上喷气式的，实在不行给我造出个大个儿的穿天猴都行！”

    老渔夫见简明月他们要走，急忙拿出还没焐热的大洋说道：“这位……长……小姐，您不要大鱼了？那这钱……”

    简明月挥挥手道：“大鱼要是能抓到最好，这事就拜托你了，我就不去了。三天，三天之内你要是能给我送来一条大鱼，就照刚才说好的，我会再给你二十块大洋。要是三天之内抓不到就算了，这十块大洋也是你的。”
------------

第四十一章 非分之想

    秦绍峰带着简明月来到一家工厂，一看大门前挂的牌子，简明月的眉头就皱了起来。这家工厂不是生产鱼雷的，也不是生产船舶的，甚至跟任何发动机都没有关系，竟然仅仅是一家生产自行车的厂子！

    简明月有些不满的道：“喂，秦绍峰你搞什么鬼？带我来这里干什么？”

    秦绍峰神秘的一笑，说道：“这你就不知道了，别看这只是一家自行车厂，但有一位老师傅，那手艺，绝对没治了！不管你想要什么零件，他都能只凭一双手给你弄出来！还有这家厂长的公子，是从英国留学回来的，对机械非常精通，你想要什么东西，只要给他说一遍，他就能给你画出图纸来。有这两个人在，你想要什么东西，他们都能给你造出来！”

    简明月冷哼道：“你以为我们在造什么东西？那是水下推进器！就算我要求不高，也不是有两个人才就能造出来的！上-海不是有个江南造船厂吗？为什么不去那？”

    秦绍峰支吾道：“反正都已经到这了，不如就进去看看吧！能做得成自然好，做不成的话，这里的老板也有足够的人脉，能帮咱们找到能造的人，到时候再去别处也不迟。”

    他说的也是，都已经到这了，索性就进去看看吧。于是简明月也就不反对了，跟着秦绍峰进了厂子。

    这个厂子的占地面积不大，不像个工厂，和小作坊差不多。进了大门没多远就是一个脏兮兮的车间，此时这里已经没几个人，只有一个满脸皱纹，手上有厚厚老茧，身上满是油污的老人，和一个同样脏兮兮的半大孩子。秦绍峰一见那老人就叫道：“尤师父，又来麻烦你了！”

    尤师父一抬头见是秦绍峰，连忙站起来道：“是表少爷啊，您怎么又来了？是不是又有事了？”

    简明月审视着秦绍峰道：“表少爷？秦绍峰，敢情这是你家亲戚开的厂子？怪不得非要把我领到这来。”

    秦绍峰先瞪了尤师父一眼，然后才尴尬的赔笑道：“这个嘛……不是有那么句话吗？叫举贤不避亲，嘿嘿。”

    简明月不置可否的道：“是有这么句话，不过那也得确实是贤才才行。要是做不出我要的东西，哼哼！”

    秦绍峰连忙道：“您放心，保证让您满意！你说是不是啊，尤师父？”

    尤师父没搞明白，自家表少爷年纪轻轻就身为上校军衔，竟然对一个貌不惊人的年轻女孩唯唯诺诺，他只能愣愣的点头道：“啊……哦，您想要个什么？我一定尽力。”

    这时，一个看上去刚刚二十出头的大男生从旁边稍微干净点的房子跑出来，满脸热情的说道：“秦上校，您来了！这位就是简小姐吧？幸会幸会，不胜荣幸！”

    秦绍峰无奈的一捂眼睛，说道：“别装了，早就露馅了！我说你是怎么办事的？我不是叮嘱过你了吗？难道你没跟尤师父说？”

    那大男生惊讶了一下，但紧接着就不以为意的道：“知道了？知道了就知道吧，我早就说过，就算别人知道咱们是表兄弟又能怎样？凭我和尤师父的本事，到哪都能站得住！简小姐，你有什么要制造的东西，尽管跟我说，我保证让你满意！”

    简明月也不客气，说道：“简单的说，我需要一个水下推进器，帮助我在水下能快速移动，追上鬼子的战舰。”

    大男生一下子张大了嘴，说道：“简小姐，你不是开玩笑吧？水下本就比水面上阻力要高，还要比军舰还快，这怎么可能？别说是我这了，就算是英国、美国，都做不出这样的东西来！”

    秦绍峰抢着说道：“刚才是谁大言不惭的说包你满意来着？谭雨行，就你这样的，也敢说到哪都站得住？”

    谭雨行涨红了脸，争辩道：“这可不是我的技术不行，而是世界上根本就没有这样的东西！没有人能做到的事情，你让我怎么给你做？这不是难为人吗？”

    秦绍峰道：“怎么就难为你了？刚才简小姐就想出办法来了，你觉得做个大的钻天猴怎么样？”

    谭雨行道：“钻天猴？钻天猴怎么……等等，你是说用火-药喷射做动力？这倒是个新奇的想法，或许……”

    简明月这时也说道：“用火-药喷射做动力，速度绝对会很快。但是问题也很大，首先是速度过快，会产生极大的压力，就算是我体质强过常人十倍，只怕也顶不住。其次是控制方向的问题，火-药喷射可没有逐渐加速的过程，只要点燃了就会非常快，一不小心就会冲出水面，或者一头扎进水底的淤泥。”

    谭雨行打了个响指道：“小意思，这些都不是大问题，我都能解决。唯一的问题是，用火-药做动力到底行不行得通。还有，火药这东西我不熟，简单的填充在铁管里点燃，只怕是不行，还得找个会做烟花爆竹的人来。”

    秦绍峰道：“这个好说，军队里会玩儿火-药的人数不胜数，我马上去找！”

    秦绍峰回去找人了，谭雨行也立即开始设计火-药推进器。这个大男生确实有两把刷子，不等秦绍峰把人找来，他的图纸就画好了。简明月拿过来一看，发现设计的虽然简单，倒当真解决了她说的那些问题。

    谭雨行的设计其实很简单，就是一个刚好容一个人站在其中的铁笼，上面曾金字塔形，用五层玻璃镶嵌，既可以破开水的阻力，又能模模糊糊看到外面。

    下面是一个合抱粗的铁皮桶，里面又像是左轮手枪似的分成中间一个大圆筒，周围六个小圆筒，是用来填装火-药的地方，可以选择一起点燃还是只点燃一部分，大约和汽车的档位差不多。并且大铁皮桶还像蜂窝煤似的前后分三层，一开始用最下面的一层，等这一层的火药燃尽之后，只需用脚踩动一个小机关就能让这一层脱落，然后点燃第二层，就可以继续前进了。

    此外在铁笼的中部和尾部还有两道小巧的******，尾部的固定，用来稳定方向，中部的却可以活动，由铁笼里面的人操作，用来控制方向。另外在铁笼内的控制扳手上，还附加了一个简易的水平仪，用来观察******是否放平了。不过简明月用膝盖想都知道，这东西根本就是摆设。等开动起来之后，水平仪就屁用没有了，还是得靠驾驶者的感觉来掌控方向。

    就算简明月体质好，非常抗造，看到这么简陋的水下推进器，也感到心里打鼓。到时候站在铁笼里的人可是她，一旦出现什么状况，倒霉的也是她。不过她也没说什么，毕竟要在这么短的时间内造出推进器来，当然是结构越简单越好，才能赶得及造出来。

    谭雨行画出图纸后，剩下的活儿就是尤师傅的了。闲下来的谭雨行，可是往简明月身边凑，没话找话的献殷勤。可这个大男孩的性格有点书呆子，套近乎的水平实在不高，让简明月看着都累，索性挑明道：“你有什么事？有话就说，别吞吞吐吐的像个娘们儿。”

    谭雨行以前还真没接触过女汉子，被噎了一下也干脆就像简明月说的那样直说了：“简小姐，我听表哥说过你的事，知道你是修仙之人。您看……能不能……收我当徒弟？”

    简明月没想到一个留过学，精通机械的高材生，竟然会产生修道的想法。她打量了谭雨行几眼，摇头道：“不是我不肯收你，而是你的条件不行。简单的说吧，要修道，首先要身体强健。用武者的标准来说，就是要在三十岁前达到抱丹境界。你表哥算是不错的了，可他也才刚刚跨入暗劲的门槛而已，你就更别提了。”

    谭雨行眨着无辜的眼睛问道：“抱丹是什么？暗劲又是什么？怎么才能达到那样的境界？”

    简明月简单的给他普及了一下关于武功境界的划分，最后总结道：“武功一般都是从小开始练，才能让一个人在成长期就打好底子。像你这样已经长成了的，再想练武就很难达到最高境界了。就算你是练武的天才，又吃的了苦，也最多达到化劲而已。何况看你身体单薄的样子，根本就不可能是天才。所以，你就不要想了，没希望的。”

    谭雨行这才算是听明白了，但他只是沮丧了一下，注意力又转移到别的地方，惊奇的问道：“这么说，你达到抱丹境界了？你竟然有这么厉害？我表哥那样的，岂不是十来个一起上都打不过你？”

    简明月遗憾的叹口气道：“我还只是化劲而已，距离抱丹还有一段距离。只不过我天赋异禀，身体素质天生就比别人好，所以才在化劲阶段就达到了修道的要求。”

    谭雨行接着说道：“这么说来，我表哥还是有机会的了？说不定他达到化劲的时候，也能和你一样修道呢！”

    简明月笑着摇头道：“不可能的，我早就测试过你表哥了，他只是普通人而已，必须达到抱丹才行。秦绍峰，你听明白了吗？”
------------

第四十二章 为他人作嫁衣裳

    简明月叫破了秦绍峰的行踪，秦绍峰也只好讪讪的从门外走进来，赔笑道：“简小姐，不好意思，我不是故意偷听，实在是对你们的谈话太感兴趣，没忍住，嘿嘿！”

    然后不等简明月说什么，就急忙将身后那个看上去很憨厚的士兵拉了过来，说道：“简小姐，说来也巧了，我去找人的时候，他们给我推荐了这位兄弟。他在参军前，家里就是专门做烟花的，参军后也是专门玩儿爆破的，手艺绝对没的说！对了，兄弟，你叫啥？”

    那个憨厚的士兵一个立正道：“回长官，俺叫张大栓，大伙儿都叫俺栓子。”

    简明月道：“栓子，我们要做个大号的钻天猴，需要你帮忙。这是大致的图纸，你看看能行不？”

    张大栓看了半天图纸，才挠头道：“那个……俺看不懂……”

    秦绍峰气的给了他一个脑蹦：“看不懂你还看半天？你不是最好的爆破手吗？这么简单的东西都看不懂？”

    张大栓委屈的揉了揉被打的地方道：“俺爆破的时候从来不用图纸，也没人告诉俺要用图纸啊！”

    还是谭雨行经常接触和张大栓类似的，明明肚子里有货却倒不出来的民间高手，干脆扯着他来到尤师傅那里，直接用半成品比比划划的解说了一通。张大栓这才点头道：“哦，是这么回事。你将大铁桶分成七八个小铁桶，倒是不错的想法，而且用铸铁做铁桶，增加了重量，火-药喷发的时候也能稳当一点。只是这些铁桶还是太多了，要是一起喷发的话，你这个东西的头部根本就撑不住，肯定会被挤碎。最好是将这七八个铁桶分成两部分，前一部分喷完了之后再点燃剩下的……”

    技术人员大多是这样，平时表现的很木讷，但一涉及到自己的专业，立即变得滔滔不绝。张大栓也参与到水下推进器的设计当中，和尤师傅、谭雨行讨论的热火朝天。

    简明月的一点想法都倒出来了，具体该怎么做就没法插言了，只能参观起这个工作间来。然后才发现，尤师傅的动作很快，一个胖胖的类似火箭的东西已经有了大致的雏形。而尤师傅之所以能做的这么快，是因为谭雨行在设计的时候，选用的材料就都是这里都有的。比如钢筋、铁桶、水平仪什么的，拿来就能用。

    秦绍峰也凑到跟前，用手试了试钢筋的强度，咧嘴道：“简小姐，这个东西真的能行？要是出了问题，您就危险了！就算是能行，只怕也很难操纵吧？跳出水面或扎进江底都还不算什么，万一撞到礁石或者军舰上，那……要不咱们还是想想别的办法吧。”

    简明月点头道：“看着这东西，我心里也打鼓。要是有别的办法，我肯定不用它。你有别的办法吗？说说看。”

    秦绍峰挠头了，说道：“也许，就用电动螺旋桨，做个简易的推进器。虽然速度慢点，可总归要安全的多。反正鬼子的军舰都是在江里反复游弋的，等在他们的航线上，总能找到机会的。”

    简明月摇头道：“不行，那样太没有效率了。那么做的话，只要炸了一艘军舰，其他的鬼子就都会警觉起来，就再没有炸第二艘的机会了。甚至要是被鬼子找到我的位置，一通炮弹下来，我逃都逃不掉。”

    秦绍峰叹气道：“也是，速度快，逃也能逃的快。只是这个东西，唉！”

    简明月倒是不太在意，反正她的身体素质足够好，不管多重的伤都能喝红瓶恢复，所以才又足够的底气。转而启发秦绍峰道：“哎，你说，这个东西要是不在水下用，而是直接像真正的钻天猴那样往天上飞，里面装满炸-药，会是什么样子？”

    谭雨行他们做出来的这个胖胖的火箭，里面既然能装下一个人，换成装炸-药的话，能装将近二百斤。二百斤炸-药，一旦爆炸起来得有多大的威力？估计能顶的上三百多毫米口径的巨炮了吧？现在国-军攻打上-海，最头疼的事情，除了江面上的军舰之外，就是鬼子的堡垒太坚固了。要是有大威力的巨炮，还怕什么堡垒吗？所以明白了简明月的意思后，秦绍峰的眼睛一下子亮起来，甚至比探照灯都亮！

    秦绍峰又琢磨了一下，越想越觉得可行，不由兴奋的哈哈狂笑起来，顾不得简明月神仙的身份，一把抱住她道：“谢谢！太感谢你了！你的一个主意，久了不知多少兄弟的性命！我要替他们谢谢你！”

    说着，秦绍峰放开简明月，竟然跪倒在地连磕了几个响头。

    刚被秦绍峰抱住的时候，简明月一下子懵了，等明白过来怒火暴涨，想要给他一个狠狠的教训时，这家伙又及时的放开了她，还跪下磕头，弄得简明月没法出手。这让她憋了满肚子的气发作不出来，只能恶狠狠的吼道：“滚！给我滚远点！”

    秦绍峰也不以为意，嘿嘿一笑，爬起来就跑了。等跑到厂门外，才忽然变脸，紧张的长出了一口气，按着胸口等狂跳的心脏慢慢减速之后，才庆幸的自语道：“捡回一条命。”

    刚才他真不是故意的，是一时激动之下才下意识的抱了简明月。但紧接着就反应过来了，情急之中想了个不是办法的办法，用感谢当借口跪下磕头，果然让简明月不好动手了。虽然逃过了一劫，可秦绍峰也明白，自己在简明月心目中已经留下了非常不好的印象，只怕以后不会给自己好脸色了。不过也值了，只要把那种大杀器制造出来，自己就是攻克上-海头号功臣，以后加官进爵不在话下。

    重新恢复笑容的秦绍峰跑了，简明月则继续在这里等着。一个多小时后，第一具喷气式水下推进器就诞生了。而经过三个人的讨论修改，这个推进器和原版的有些不一样了。

    首先是尾部的那些铁桶，不是一起点燃了，而是每个铁桶都有一根引线，连接到方向舵的操纵杆上，由操纵者自行选择，是点燃一个还是几个，是一个接一个的喷发还是一起喷发。

    其次是首部的玻璃，五层叠加这一点没变，但玻璃和玻璃之间全都填充进上好的鱼胶，并在其中掺入非常细的铁丝。这样一来，虽然让透明度下降了不少，可也让强度增加了很多，至少玻璃一旦碎了也会粘连在一起，不会伤到里面的人。

    既然有了成品，简明月就迫不及待的要实验一下。于是连同谭雨行、尤师傅、张大栓一起来到一处无人的江边，将推进器放了下去。简明月自己则穿上秦绍峰刚派人送来的潜水服和氧气罐，钻进了铁笼子似的空间。

    这个推进器不是铁就是玻璃，非常沉重，一入水就沉了下去。简明月也不着急，等沉到底之后，才调整自己的位置，用水平仪测量推进器是不是放平了，然后才将拴在方向舵上的一根细绳扯下来。这根细绳一扯，立即点燃了一个小铁桶的火药，火焰冲破了蜡封的出口，制造出大量的气泡。

    然而简明月太高估火-药喷发带来的动力了，一个小铁桶点燃，根本就推不动，推进器依然在原地没动。简明月一看这种情况，干脆一把扯掉了一半的细绳，又点燃了三个小铁桶的火-药。这一次推进器终于动了，但速度依然很慢，简直比蜗牛爬强不了多少。这让简明月不耐烦了，干脆将所有细绳全部扯断，点燃了所有铁桶。如此一来，速度终于提了起来，一下子窜了出去。

    用火-药喷射当动力，果然很不好控制。要么就推不动，可一旦动起来速度就快的吓人。最要命的是速度还越来越快，让简明月紧张的握住方向舵，一刻也不敢放松。可她自身没出问题，眼睛上带的护目镜却出问题了，被激烈的水流冲击的移动了位置，刚好挡住了她的视线。

    一旦看不到东西了，方向就不好掌握了。简明月无奈之下，只好让推进器向水面冲上去。然而到了半空中，水的阻力消失，推进器的动力就过剩了，方向舵也不好使了，整个推进器开始在空中打滚，将简明月转的头晕脑胀。幸好最后还是摔在了江里，要是摔在陆地上，只怕她的这次副本之旅就可以结束了。

    一次不成，就再来第二次。这一次简明月好好固定了护目镜，终于没在这上面出问题，可推进器依然因为速度太快的缘故，发生剧烈的抖动，最后像是撞到什么东西上似的，整个被折成了直角。

    第三次实验时，加固了推进器的结构强度，可依然发生了剧烈抖动。在这种抖动中，简明月根本没办法控制方向，结果一头扎进了江底的淤泥中。

    最后谭雨行只能将装了火-药的小铁桶全部设置成分体状态，一旦速度快的让推进器发生抖动了，就扔掉一个降低速度。可降低了速度又追不上军舰了，真是两难。

    就在谭雨行他们修修改改中，时间慢慢流逝。当他们又一次来到江边实验时，互听远处的江面上传来一声剧烈的爆-炸。简明月一惊之下急忙爬到一棵大树的树梢上远远望去，结果这一看不要紧，气的她一脚踹断了本就艰难支撑她的树枝。原来，是国-军在发射粗制滥造的火箭弹，用来攻击江面上的军舰！
------------

第四十三章 卸磨杀驴

    那天简明月提醒秦绍峰，可以将她设计的推进器改一改，做成火箭弹。秦绍峰回去之后立即向总司令张自忠汇报了，张自忠一听觉得大有可为，于是调集了所有能调集的能工巧匠和军工人员，一起研制火箭弹。

    这么多人一起研制，没过多久就拿出了成品。经过实验后发现，虽然准确度非常成问题，但威力绝对没的说，一颗火箭弹打出去，方圆三百米之内一片狼藉，就算炸不死也会被震死。至于准确度的问题，也不是太大的问题，大不了凑近点发射，或者用数量弥补。反正这东西造价低，制造起来也容易，一颗打不中就十颗，地毯式轰炸下来，总能打中目标。

    靠着这个东西，鬼子的坚固堡垒再也抵挡不住**的进攻了，然而鬼子的军舰依然是他们最大的威胁。于是张自忠一声令下，将火箭弹调来先打军舰。黄浦江才多宽？覆盖式轰炸完全可以让鬼子军舰无处可躲。简明月看到的，正是**轰炸江面的一幕。

    **要是能将鬼子军舰都炸了当然是好事，可对简明月来说就是坏事了。上次她打军舰可是赚了不少经验，现在军舰都让**打了，她还到哪赚经验去？最可恨的是，造成这种局面的还是她自己，怎不让她又怒又悔？

    情绪不稳之下，一脚踩断了树枝，简明月就从树梢上掉了下来。但以她的武功，这点小事自然摔不到她，立即攀住其他的树枝稳住身形，然后重新跃上树梢，观看**的攻击情况，结果发现又发生了让她不知该高兴还是该愤怒的情况。鬼子的军舰开始反击了，并且比**的火箭弹准确率要高得多，很快就将在江边发射火箭弹的**炸的狼奔豕突。

    **用火箭弹和鬼子的军舰玩儿炮战，那根本就是扯淡。这一点**将领也是明白的，所以他们的战术是悄悄接近，快速袭击，打完就跑。可这样一来，他们取得的战果也就没有多少，几十发火箭弹打出去，只掀翻了两艘鱼雷艇，炸伤了一艘驱逐舰，其他的就是一些翻起白肚皮的鱼了。

    虽然**的战果了了，但还是让鬼子感到了巨大的威胁。火箭弹即使有这样那样的缺点，可威力巨大这一点是不容抹杀的。这次没击中军舰，下次呢？下下次呢？**能潜到江边来一次突然袭击，就能再来第二次，难道要在江边布防吗？何况黄浦江还有对岸呢，同样不能放松。可问题是他们哪有那么多人？连日租界的侨民都动员起来了，才一共四千来人，防守各个据点已经很不容易了，哪还有余力在江边布防？

    与此同时，陆地上的战斗也即将结束。本来可以坚持很久的堡垒，已经差不多都在火箭弹下失陷了，四千军队估计也剩不几个人了，海军舰艇继续留在这，已经没什么意义了。所以，在**偷袭后不久，鬼子军舰就慢慢撤出了黄浦江，和在附近的海面上停泊的航母、战列舰会和。

    发现鬼子军舰跑了，简明月更怒了，回头对谭雨行三人怒吼道：“我不管你们用什么办法，一天之内就给我将推进器弄好！不然的话我就把你们都扔进黄浦江！”

    谭雨行惊叫道：“一天？一天时间怎么可能弄好？你干脆现在就把我们都扔江里吧！”

    简明月二话不说给了他们一人一脚，当真把他们都踢到江里去了。然后又吼道：“赶紧给我爬回来继续弄！一天之内必须弄好，不然下次扔江里时，都把你们和石头一起装麻袋里！”

    三人见简明月是真的恼了，不敢再啰嗦，从江里爬出来，立即开始改进推进器。只是心里还难免嘀咕，鬼子的军舰都撤走了，还要推进器干嘛？

    就在简明月满心烦躁的时候，秦绍峰忽然又来了。这一回他表现的犹犹豫豫、欲言又止的模样，这让简明月本能的感到应该又有坏消息了。但事情已经发生了，不听不问不代表事情就没有了，索性问道：“有话直说吧。”

    秦绍峰叹了口气道：“由于鬼子被我们打退了，所以上面的长官一致认为，不用你去炸鬼子军舰了，也就也就不用给你黄金了。”

    简明月被气笑了：“既然你们将鬼子打退了，他们的银行也被你们占领了吧？里面的东西也都被你们弄去了吧？能打下鬼子银行，我给你们出主意造出的火箭弹居功至伟吧？现在你们打赢了，就开始卸磨杀驴了？”

    秦绍峰也很不好意思，但上峰的命令他又不能不执行，只好说道：“怎么能说是卸磨杀驴呢？党国还是记得你这个功臣的。黄金虽然没有了，可其他奖励还是有的。恭喜你简小姐，你被破格提升为上校军衔，特别行动处处长，有权自行招募人员”

    不等他说完，简明月就呸了一口，说道：“你们想的挺美！区区一个上校军衔就想给我拴上笼头，到时候想让我干嘛我就得干嘛，不然就是不服从军令，就可以用军法处置我，是不是？我告诉你，别以为小鬼子现在退走了就万事大吉，他们丢了面子势必要找回来，他们一定会增兵反扑的！到时候，你们不要求到我头上！”

    秦绍峰无奈的耸耸肩道：“简小姐，你要知道，不是所有人都相信你是神仙的。至少在司令部里，几乎所有人都只是把你当做一个能力强一点的人而已，类似我这样的。就算你立下很多不可思议的大功，也改变不了他们的印象。你要的黄金，他们不认为你是在炼制法宝，而是在趁机讹诈。现在没派兵来抓你，已经是看在你立下大功的份儿上了。至于鬼子会增兵的判断，他们也早就料到了，不过他们认为能挡得住，就算挡不住，加上你也白搭。毕竟你只有一个人，在数十万人的大战中，起不到多大作用。”

    简明月冷静了下来，知道跟秦绍峰放狠话根本没用，于是淡淡的说道：“行了，还是那句话，有你们求到我头上的一天。你走吧，记得下次再来的时候，带着加倍的黄金。”

    秦绍峰苦笑一声，转身刚想走，没想到雷大猛又匆匆赶来了，看到秦绍峰只是点了点头，就对简明月说道：“好消息，那个老渔夫打到大鱼了，不过他受了伤，来不了，只能请您过去看看。”

    简明月听的眼睛一亮，立即说道：“走，快带我去看！”

    跟着雷大猛来到那个老渔夫的家里，发现这是一个建在水边的草棚子，稍微大点的风一吹，那草棚子就发出“咯吱咯吱”的声音。水边拴着一条船，船尾处拴着一张渔网，不过那渔网已经纠缠成了一团，里面似乎裹着什么东西，时不时的挣扎一下。

    雷大猛指着渔网道：“那就是老渔夫打到的大鱼了，是一条箭鱼，不算前面的长嘴巴还至少有两米多”

    不等他说完，简明月已经脚步不停的钻进了草棚中，然后就见老渔夫脸色蜡黄的躺在一堆稻草上，肋下和大腿上残留着斑斑血迹，还发着高烧，整个人已经陷入昏迷。一个穿的破破烂烂，脸上的黑灰厚的像锅底一样的小姑娘正坐在旁边流泪，却眼看着老渔夫慢慢走向死亡却无可奈何。

    简明月二话不说拿出一个小红瓶，扶起老渔夫要给他喂下去。可是老渔夫已经处于昏迷状态，牙关紧咬，根本喂不下去。简明月刚想像电视里演的那样，捏着老渔夫的两腮将他的嘴捏开，不想那个小女孩忽然挪了过来，手里拿了个铁片，熟练的扒开老渔夫的嘴唇，将铁片塞进上下牙之间用力一撬，就将老渔夫的嘴撬开了。

    简明月看的愣了一下，然后才反应过来将小红瓶喂给了老渔夫。老渔夫虽然在昏迷之中，但本能还在，感觉到嘴里有东西，立即自己吞咽了下去。见老渔夫将药水咽下去了，简明月才放心下来，随手将空了的瓶子收起来。这一幕让那个小女孩看到了，不由得露出羡慕之色，第一次开口说道：“你是仙女？”

    简明月微微一笑道：“现在还不是，你见过我这么丑的仙女吗？不过早晚会是的。”

    小女孩没被简明月的自黑逗笑，只是点点头没再说话，显然很不擅长和人聊天。而这个时候，老渔夫忽然呻吟了一声睁开眼睛。小女孩立即扑到了他身上，呜呜的哭了起来。

    老渔夫一睁眼就见小女孩抱着他哭，连忙先拍了拍她，说道：“二丫，不哭不哭，爷爷没事了，爷爷咦，我真的没事了！一点都不疼了！”

    旁边的雷大猛看的都傻了，他是个老兵了，老渔夫受的伤有多重一眼就看出来了。现在看老渔夫的动作，确实是伤势完全好了。他不信邪的上前扯掉老渔夫包着伤处的破布，发现伤处只剩一道血痂表明那里确实有伤，可随手一拨那血痂就掉落下来，和放在那里似的，而不是长在皮肤上的。而血痂掉落后露出的皮肤，除了颜色还有点白之外，一点伤痕都看不到，好像根本没受过伤一样！

    雷大猛猛的回头，目光灼灼的盯着简明月。刚才简明月给老渔夫喂的是什么神药？不但见效快，还效果极好，要是能用在那些战场受伤的战友身上，不知能救多少条人命！
------------

第四十四章 临水而居

    对雷大猛灼热的好像能射出激光的视线视而不见，简明月对老渔夫说道：“为了给我抓鱼，你辛苦了。”

    老渔夫连忙摆手道：“不辛苦，不辛苦！我抓鱼，您给我钱，吃多少苦都是应该的，何况您还救了我的命。”

    简明月道：“好了，客气话就不要说了，还是先去看看你抓来的鱼吧。箭鱼是吧？有多大？”

    雷大猛耐不住了，将老渔夫拨拉到一边，自己站在了简明月面前，说道：“简小姐，您的那种药还有吗？能给我一瓶吗？我只要一瓶，一瓶就行！”

    简明月抱着胳膊说道：“药，我有。可是我为什么要给你？刚才你也看到了，那可是救命的神药，只要还有一口气，一瓶药就能马上让人复原。这样的药卖多少钱都不为过，你张嘴就想要一瓶，你好大的脸！”

    因为各种坏消息，简明月对**的印象直线下降，连雷大猛也被她讨厌了，所以说话一点都不客气。

    雷大猛自己也知道缘由，而且现在是他求人的时候，简明月态度再不好他也不敢生气，只是低声下气的恳求道：“我我是个大老粗，不会说话，我的军饷平时都花光了，真没什么积蓄。要不这样，您要多少钱，我给您写个欠条，以后慢慢还你！简小姐，求您了！我真的有急用！”

    简明月见他满脸急切的样子，心中微微有些不忍，于是说道：“好吧，那你说说看，你要救什么人？”

    雷大猛是条威猛的大汉，此时却眼含热泪，悲伤的道：“我要救的是我的老连长。我十四岁的时候，在师门闯了祸，就独自跑了出来。恰好遇到有军队经过，见我长的高大，就把我抓了壮丁。我那时武功未成，又被十几支枪指着，只好跟他们走了。加入了军队之后，我就在老连长手下当兵，老连长对我非常好，知道我肚量大，就把自己的那份省下来给我吃，我什么也不懂，他就手把手的教我，尤其在战场上，更是一直把我挡在身后。

    后来我练过武功的事被上面的长官知道了，就非把我调去给他当保镖，又经过这么多年的打拼，我也当上了中校。而老连长因为不识字也不会武功，一直都升不上去，还是在当连长。这次打上海，他被鬼子的重炮炸伤，医生说他的内脏都被震裂了，根本没法救，只能等死。可是我不能看着他就这么死了，他就像我爹一样，我不能让他死！”

    看着雷大猛越说越伤心，最终泪流满面的样子，简明月干脆的拿出一个小红瓶递过去，说道：“药给你，记得回头给我写一张欠条，你欠我一条命。”

    雷大猛惊喜的结果小红瓶，连连鞠躬道：“谢谢，太谢谢了！我那个，我先走了，回头就把欠条送来”

    一边说着，雷大猛迫不及待的转身跑了。简明月微笑摇头，跟老渔夫去看那条箭鱼了。

    这条箭鱼还真是挺大的，看上去就很威猛。尤其是占全长三分之一的上颌，更是如标枪一般，一看就知道不好惹。老渔夫能把它捕到网里，肯定费了不少周折。

    只是这条箭鱼被困在网里的时间太长了，已经奄奄一息。老渔夫看的有些担心，说道：“它快要死了，不能用了吧？虽然您有神药，可用在一条鱼身上不值得，要不我还是再给您抓一条吧？”

    简明月摆手道：“不用，只要没死就好。”

    游戏系统在抓捕宠物的设置上，要抓捕野怪当宠物，如果没有“宝宝”的后缀的话，就必须先打掉它大半的，然后才能抓捕成功。现在箭鱼的状态正适合抓捕，简明月立即对它使用了抓捕技能。

    对于已经奄奄一息的箭鱼来说，野生动物本能的反抗已经不存在了，所以简明月很顺利的就将它变成了自己的宠物。在抓捕成功的那一刻，简明月忽然发觉自己和箭鱼之间在思想上有了一种神奇的联系，不需要张嘴说话，就能让箭鱼明白自己的意思，箭鱼也能将信息反馈回来。有了这种联系后，简明月也立即感受到箭鱼此时的感觉，那种濒临死亡的痛苦，让简明月感同身受。

    没说的，小红瓶立即给箭鱼灌下一个。而且箭鱼已经是自己的宠物了，同样也享受到不用嘴就能使用红瓶的能力。在老渔夫看来，简明月只是伸出一只手遥遥指着箭鱼，然后那箭鱼就一下子活过来了，还亲热的向简明月摇头摆尾。这让他更为感叹，仙人不愧是仙人，手段就是不凡。

    既然收服了箭鱼，就没必要用渔网缠着它了，把它解开后，简明月跳到了它的背上，拿出一根绳子让它咬着中段，两端抓在自己手里，准备骑着它游一圈儿。箭鱼理解了简明月的命令，立即箭一般射了出去。

    箭鱼不愧是箭鱼，那速度真不比射出去的箭慢多少。尤其是达到最高的时候，估计时速能达到一百多公里。换算成航速，就有六十多节。和这个时代的军舰一般也就三十节左右的航速相比，追上去简直和玩儿似的。

    不过这是在水面上的速度，简明月还想测试一下水下的速度。幸好她的潜水服、护目镜等装备一直都装在她的背包里，只需用意念点击，就自动穿在了身上，然后命令箭鱼潜入水下。

    对箭鱼来说，水面速度和水下速度没多大区别，但带上简明月之后就不同了。在水面上时，简明月顶多就是两条腿浸在水里，阻力不算大，到了水下之后，简明月整个身体就都是阻力，影响就大多了。速度到底降了多少不太好估计，但追上一般的舰艇还是没问题的，这就让简明月很满意了。

    有了水下活动的能力，简明月的心情好了不少。不过她没有急于去炸鬼子军舰，而是先稳坐钓鱼台，等着**高层来求她。要是不等他们开口就把军舰炸了，到哪弄黄金去？

    回到岸上后，简明月又犯愁了，她的系统可以收宠物，却没法将宠物收起来，而箭鱼是海洋生物，也没法时刻跟在她身边。要是收取的是“宝宝”宠物，忠诚度够高，即使放出去也不要紧，一召唤就能叫回来。箭鱼却是野生动物强行捕获的，忠诚度就不够了，一旦远离了简明月，很可能舍弃她这个主人，重新回归大海。

    想来想去，简明月干脆和老渔夫学习，也在水边建一座茅草屋住下。这些日子以来，她一直没怎么好好休息，正好趁这个机会休整一番。

    对于简明月这个决定，最高兴的就要属老渔夫的孙女二丫了。这个丫头虽然只和简明月说过一句话，但却对她异常亲近，偏偏还很怕生的样子，时常在不远处偷偷的看简明月，而每当简明月向她招手的时候，她又怯怯的跑远，然后继续偷偷的看。

    简明月闲着没事，对这个小丫头来了兴趣，故意装作没发现她的样子，然后趁她接近的时候，突然一个大跳将她扑在了怀里，哈哈大笑道：“我看你还往哪跑？快叫姐姐，不叫就不让你走！”

    二丫的反应和普通的孩子不同，被抱住之后整个人都蜷缩成一团，抖得和筛糠似的，眼睛里满是惊恐。这让简明月大为怜惜，连忙轻抚着她乱糟糟、脏兮兮的头发道：“不怕不怕，二丫不怕！有我在，谁也别想伤害你！”

    似乎感觉到简明月的善意，二丫渐渐止住了颤抖，主动往简明月怀里钻了钻。但紧接着又挣脱开，害羞的道：“我脏”

    简明月听的哈哈一笑，说道：“脏了就洗洗嘛！洗洗就干净了。来，咱们去砍柴烧水，给你洗个澡，好不好？”

    一大一小两个女生，牵着手来到草屋旁边的树林，简明月从系统中兑换出一柄白板的双手大剑当斧头，开始伐树。二丫还想抢着干活，可惜白板大剑虽然是系统中最低级的武器，可也比得上现实中精钢打造的刀剑，哪是一个刚十多岁的小丫头能举起来的？只能看着简明月拿回去，像是拿了一根稻草似的轻松挥舞着，眼睛里满满的都是羡慕。

    柴火有了，可是用什么烧水呢？简明月去找老渔夫要浴盆，老渔夫却只能苦笑说：“我们穷人洗澡，都是直接在江里洗，哪有澡盆那种东西。”

    简明月不知道也就罢了，现在知道了，怎么能让二丫用冷水洗澡？女孩子总用冷水洗澡，会坐下病的。正好这里距离谭雨行的厂子不远，简明月就让老渔夫跑一趟，去管谭雨行要个澡盆来，实在没有汽油桶也行。

    老渔夫很快就回来了，和他一起回来的还有谭雨行。他一见简明月就叫屈道：“仙女大姐，你有箭鱼了，还要我们的水下推进去吗？我们没日没夜的干了好几天了，全都白费工夫了？”

    简明月也有点不好意思，当初她是打算两边一起准备，做个双保险。谭雨行他们的推进器虽然用不上了，但也不能让他们白辛苦，于是说道：“怎么会白费工夫呢？**能这么快打下上海，全靠火箭弹，那不就是从你们的推进器上改进而来的吗？你们何不动动脑筋，把推进器再改成鱼雷什么的，想必**一定会很感兴趣，到时候你不就发财了？”
------------

第四十五章 贪心不足

    将油桶从中间砍成两半，一半做成浴桶，一半用来烧水，给二丫好好洗了个澡。这个丫头简直脏的不行了，换了好几桶水才算洗干净。没想到洗干净之后，简明月惊奇的发现这个丫头居然是个美人胚子！

    二丫才十二三岁的年纪，可是在洗干净之后，却给简明月一种清水出芙蓉的惊艳感！白皙的皮肤，会说话的大眼睛，瓜子型的脸庞，樱桃一点的小嘴，再加上总是很羞怯的神态，简直让简明月忍耐不住，抱起来就是一顿亲。二丫和老渔夫都没往歪处想，简明月能喜欢二丫，让他们爷俩都很高兴。

    简明月这个时候也才明白二丫为什么总是那么脏了，就凭这样的相貌，不管谁见了都会垂涎欲滴。不说那些混混恶霸，就算是普通人，只怕都忍不住要起邪念，简明月不就是这样吗？

    简明月喜欢二丫，二丫也愿意和简明月亲近，老渔夫趁机提出了请求，想让简明月收二丫当徒弟，带她离开这里。不说能当上神仙，只要吃喝不愁，不被人欺压霸占就行。

    说实话，要是在现实中，简明月二话不说就带二丫走。可是这里是副本世界，简明月早晚是要离开的，她又没办法带二丫出去，到时候相处的久了，有了感情了，分别时难免伤怀。既然如此，不如一开始就不纠缠。

    只是面对二丫那期盼的眼神，简明月怎么也说不出拒绝的话。不得已，只好拿出应付谭雨行的说法，说明身体素质达不到要求，是无法成为她的弟子的。可说完之后见二丫那滢然欲泣的模样，又实在不忍心，只好说道：“这样吧，我就先收你做个记名弟子，教她些功夫。等功夫练到家了，再正式收她为徒。可要是功夫练不到家，那就没办法了，只能一辈子当记名弟子了。”

    老渔夫是只要简明月能罩着二丫，怎么都可以。二丫也差不多，没奢望过也能当神仙，只要不被欺负就行。

    祖孙俩都答应了，简明月才道：“对了，一直还没请教，老大爷您怎么称呼？二丫的大名叫什么？”

    老渔夫道：“俺姓周，叫周大奎。二丫没大名，从小就叫二丫。现在她是你徒弟了，你给她起个名吧。”

    简明月一琢磨，渔夫家庭出身，还姓周，一拍大腿道：“那好，二丫就叫周芷若吧！”

    周大奎赞叹道：“到底是仙女，起名都这么好听。周芷若，好，好听！”

    更名为周芷若的二丫显然也很喜欢，竟然破天荒的说了句：“谢谢师父。”

    简明月毫不客气的收下了感谢，说道：“芷若，从今天起，我就教你武功。女孩子比较适合练咏春拳”

    简明月还是第一次将自己的技能传授给别人，这可和使用技能不一样，她必须将一招一式都演示、描述出来，自己若对这种技能没有深刻的理解，单凭系统是做不到的。好在咏春拳是她刻苦学过的，倒也不算太难。

    周芷若是个苦孩子，从小就帮爷爷织网、打渔、做家务，练武虽然苦，但还难不倒她。最让简明月惊讶的是，这个孩子从没读过书，连说话都很困难，可智商却很高，简明月说的她都能理解，并很快应用到实际中。

    无意中收了个漂亮又聪慧的徒弟，简明月当然非常满意，教的就更加用心了。要是有三两年时间，简明月有把握让周芷若领悟暗劲，成为一代高手。将来领悟化劲、抱丹也不是不可能。只可惜简明月没那么多时间，这不，才第二天，就有人找上门来了。

    这回找上门的人可不少，前面一辆吉普车，后面跟着三辆大卡车，装了一个连的士兵。他们一接近一公里的范围，简明月就发现了，见对方来势汹汹，急忙让周大奎和周芷若一人拉着绳子的一头，让箭鱼拖着从水路离开，自己则留在原地，看看这些人到底想干什么。

    来人在三百米外停车，然后士兵跳下车，迅速展开队形，从三面包围上来。看到他们的动作，简明月眼中闪过一道杀气。这些人一看就是军人，而此时的上海已经没有了成建制的鬼子，那么这些人就只能是**了。而简明月和**虽然有点意见不合，但大体上还是合作良好的，现在他们突然来了这么一手，难道是想翻脸吗？

    士兵接近到百米时谨慎的停了下来，隐藏在树林草丛中，吉普车则一直开到了茅屋前，一个中校军官跳下车，见简明月正坐在屋前的木墩上冷眼看着他，他急忙露出一个自认为亲切的笑容，小跑几步来到跟前，先端端正正敬了个军礼，然后才说道：“简小姐，卑职许云鹏，是第九集团军作战处参谋。奉总司令张自忠将军之命，请您去司令部，商量摧毁鬼子军舰的作战计划。请简小姐上车，总司令还在等着呢！”

    简明月坐在原地没动，只是淡淡的问道：“以前不都是秦绍峰和我接触吗？这次怎么换人了？”

    许云鹏道：“秦上校另有任务，此时不在司令部。再说了，接人这样的小事，哪用得着秦上校亲自出马？”

    简明月轻笑道：“那还真不好意思了，我不相信你，你回去让秦绍峰来吧。他实在太忙的话，雷大猛也行。”

    许云鹏为难的道：“简小姐，雷大猛是秦上校的兄弟，秦上校去执行任务，雷大猛当然也要跟着去。他们那一组人是一起的，一时真的回不来！您就行行好，不要难为我了行吗？”

    简明月摇头道：“不是我难为你，我是怕跟你去了就回不来了。想必你听说过我是仙人的传言，你肯定不相信。你不相信是对的，我当然不是什么仙人，但我也有些普通人没有的手段。比如，你带了一个连包围了这里，虽然他们很小心，虽然他们远在百米之外，可我还是发现了。你说，这种情况下我还会跟你去吗？”

    许云鹏惊讶的看了简明月半晌，叹息道：“简小姐，我当然知道你与众不同，也非常不想和您翻脸。但上峰下了死命令，必须把你请去。所以，只能得罪了！”

    简明月立即叫道：“等等！你确定要动手？虽然我很不愿意让自己的手沾上国人的血，可你非要逼我的话，我也不会客气！可怜这些大好男儿，本该死在抵抗小鬼子侵略的战场上的，现在却因为你们长官的野心无辜死在这里，太可惜了！”

    许云鹏大喝道：“简小姐，你有些大言不惭了吧？我承认你很厉害，可我们一百多条枪一起对着你，我就不信你能挡得住！就算你能杀掉我们一些人，自己也绝对会被打成蜂窝。与其鱼死网破，何不与我们合作？我保证，只要你愿意为党国效力，我们绝不会亏待你！”

    这种话鬼都不信，简明月刚刚冷笑了一声，却发现许云鹏在给她使眼色，意思是让她跳水逃跑。

    **将没有水的三个方向都围住了，只有靠水的那一面没有埋伏。**当然不是傻瓜，不可能不防备简明月从水路逃走，但许云鹏依然这样暗示，是他知道简明月有办法突破**的阻碍，还是设下了圈套引她入瓮？一时间简明月也分辨不出来，但不要紧，不管是不是圈套她都不怕。既然不想沾上**的血，不如试一试。

    于是简明月微微点头，说道：“好，今天给你个面子，回去跟你们长官说，别太过分，我不愿沾自己人的血，不代表就可以让你们随便欺负。我最拿手的不是炸军舰，而是刺杀，你们还记得我的战绩吧？”

    说完，也不等许云鹏说什么，就突然一个鱼跃向水中跳去。而她身在半空时，三发狙击枪的子弹也非常及时的射到了她身边。简明月早就料到不会这么容易，所以在跃起之后，虽然无法变换方向了，可还是突然将身体蜷缩成一团，用四肢护住要害的同时，也减小受到攻击的面积。

    这一招虽然不能完全躲开子弹，但还是躲开了一颗，让一颗只能擦个边，真正击中的只有一颗。以简明月本身的防御力，一颗子弹还不必太在意，一头扎进水中后，迅速往深处下潜。

    岸上的**见简明月逃了，急忙从百米外往这边赶，距离最近的许云鹏则掏出枪来，连连向水中射击，不过却明显偏离了简明月的位置。

    简明月潜游了一段后，在心里召唤箭鱼。不过十几秒，箭鱼就从远处游来，嘴里还叼着绳子。简明月抓住绳子，箭鱼立即掉头游去，很快就脱离了岸边。**虽然赶了过来，并一起向水中射击，可惜水的阻力太大，即使有几颗子弹蒙中了，对简明月也完全造不成伤害。

    箭鱼带着简明月游了不远，就来到一处水下礁石旁。这块石头的最高处在水下一米多，周大奎和周芷若就蹲在石头上，随时可以藏到水面下，倒是个藏身的好地方。简明月到来之后，两人都是大喜，周芷若更是扑到简明月怀里，无声的抽泣着。

    简明月拍拍她的脑袋，说道：“放心，师父不会有事的。走，先给你们找个安全的地方，然后我还得回去探探，到底是谁的胆子这么肥，敢打我的主意！”
------------

第四十六章 背后算计

    当简明月回到岸边时，许云鹏等人已经走了。简明月本不想冒失去箭鱼这个宠物的危险离开水边太远，但她还是希望和**合作下去的，所以这个打她主意的人必须找出来解决掉，为此就算失去箭鱼也在所不惜。

    不过也不能眼看着箭鱼跑掉，于是她将周大奎和周芷若送到一个隐秘的水湾藏起来时，也将箭鱼交给他们看护，嘱咐他们只要别让箭鱼跑了死了，大不了等办完事回来，再重新捕捉一遍。

    不用仔细寻找，许云鹏他们留下的痕迹非常明显，简明月循着痕迹追下去，想要找出幕后黑手。没想到刚追出不到一公里，就发现秦绍峰正驾着一辆吉普车向这边驰来。车上还有雷大猛，不过雷大猛此时的情况很不好，浑身伤痕累累，一副奄奄一息的模样。

    简明月站在大路中央等着，秦绍峰将车开到跟前，刹车刹的太急，还让吉普车漂移了一段，不等车子停稳，秦绍峰就大叫道：“简小姐，救命啊！大猛他要不行了！”

    简明月来到车边一看，顿时眉头一皱。雷大猛身上的伤痕显然是刑讯造成的，鞭痕、烙痕就不用说了，是用鞭子和烙铁弄出来的，此外还有被电灼伤的痕迹，用锤子将骨头砸成粉碎的痕迹，以及鼻子里还在往外流淌的淡红色水迹，无不表明审讯雷大猛的人下了狠手。

    掏出一个小红瓶给雷大猛灌下去，雷大猛立即以肉眼可见的速度迅速恢复，不管是皮开肉绽的皮肤，还是软的像蛇一样的骨头，全都恢复如初。虽然已经不是第一次看到了，可秦绍峰还是赞叹不已。

    等雷大猛恢复后，简明月立即问道：“是谁把你打成这样？为什么？”

    雷大猛虽然恢复了，可精神状态依然不好，恹恹的说道：“是朱绍良手下的一个什么处长。我从简小姐这里要了一瓶神药，将老连长救回来时，被一个护士看到了，就去报告了医生，医生发现了神药之后，就追问我是从哪得来的。我当然不肯告诉他，这家伙就嚷嚷说什么，我阻碍了人类进步，对国家民族的犯罪什么的。最后他见从我这问不出什么，就跑去向长官报告，本来长官是不信的，可不知怎么被那个处长知道了，就叫我去问话。我跟他说那是你给我的，是仙家神药，他就让我从你着多弄点，我说我弄不到，他就又让我将你诱到埋伏圈儿里，抓住你之后就不怕你不给药。我当然不肯，他就对我用刑，然后就成这样了。”

    简明月有些发愣，这个什么狗屁处长，难道脑子里都是屎吗？做事的手段也太简单粗暴了。雷大猛再怎么说也是张自忠的贴身警卫，还是中校军衔，他怎么敢如此肆无忌惮？还有，他怎么敢如此对待简明月？不说简明月之前帮忙炸了两艘军舰的功劳，就说小鬼子的军舰还在不远的海面上，随时都可能打回来，到时候还需要简明月出力，他怎么敢这个时候得罪简明月？难道就不怕引起军队的反弹？

    简明月想了想，忽然问道：“你们认识许云鹏这个人吗？”

    秦绍峰点头道：“认识，他也是武术世家出身。不过我们各有主家，我们是跟张自忠将军的，他是跟孔家的。”

    简明月诧异道：“孔家？孔祥熙的那个孔家？”

    秦绍峰继续点头道：“对，就是那个孔家。孔祥熙虽然只是财政部长，但非常受委员长信任，在军中安插几个人还是没问题的，许云鹏就是其中之一。不过也因为孔家在军中没什么根基，所以许云鹏虽然能力很强，立下了不少功劳，可也还是个中校而已。当然，有孔家当靠山，也没人敢真正难为他。”

    雷大猛这时却突然插嘴道：“那个人很阴险，和他打交道可要小心点。”

    秦绍峰诧异的看了他一眼，说道：“你和他也没接触过几次吧？怎么知道他很阴险？”

    雷大猛显然也拿不出什么证据，只是摇头道：“反正我就觉得他不是好人。”

    秦绍峰对雷大猛的论调不以为然，但在简明月面前也没出言讥讽，只是摇摇头不说话了。而简明月则被雷大猛一言提醒，她本来对许云鹏很有好感，毕竟这个人帮了她一回。但如果许云鹏在玩儿欲擒故纵，先放自己一马，博得好感，然后再进行什么计划，自己要是没有防备，只怕还真要上套。不过现在就说许云鹏在算计自己还为时过早，也许他真的是好心呢。反正以后再接触的时候，多长个心眼就是。

    简明月道：“现在大猛的伤已经好了，你们有什么打算？回去找张自忠将军给你们撑腰吗？”

    秦绍峰无奈道：“我为了救大猛，是从军法处硬闯出来的。他们人多枪多，我也是不得已下了重手，杀了几个人。这种情况下，就算张将军也没法为我们说话，回去就是找死。简小姐，我们想跟着你，不知您能否收留？”

    简明月诧异的道：“跟着我？你们怎么会这么想？要是军队派人来抓你们，面对千军万马，我能自保就不错了，可护不住你们！你们要是没有别的靠山的话，还是逃的远点，让人找不到才是最好的办法。”

    秦绍峰道：“我们当然知道这一点，可是我不甘心！小鬼子被赶出上海，他们是绝不会甘心的，很快就会卷土重来。我是个军人，在这个时候脱离军队，那就是逃兵！我秦绍峰再怎么样也不能当逃兵！”

    简明月无奈道：“可问题是，你们跟着我就能继续抗日了？要是有人来抓你们，你说我是拿起枪跟他们干，还是把你们交出去？”

    秦绍峰道：“简小姐，你太小看你在**高层心目中的地位了，不管是张自忠将军，还是刚来的朱绍良将军，甚至是远在后方的委员长，都对您非常重视。您单枪匹马炸军舰还是小事，关键是您有只要还有一口气就能将人救活的神药，这才是高层最重视的。那些手掌重权的大人物们，谁不想多活几十年？有了您的神药，就有了长寿的保证，谁不眼馋？所以，只要您愿意帮我们说话，那些大人物一定会网开一面的。”

    简明月不以为然的道：“那些大人物既然这么重视我，孔家怎么还敢跟我动硬的？他们就怕我翻脸？”

    秦绍峰迟疑了一下，又看看周围，然后才低声道：“简小姐，我怀疑这次对您出手的是孔家的大少爷孔令侃。这位大少爷可是出了名的混世魔王，做事横行霸道不计后果。但也正因为他这种性格，很容易被人利用，我怀疑他之所以对您和大猛出手，就是被人撺掇的，试探一下您的反应。”

    简明月不解道：“试探我的反应？难道就不怕我反应过激，把这位大少爷弄死了？或者他把我弄死了？”

    秦绍峰道：“就凭那位大少爷的本事，怎么可能弄死您？至于您把他弄死，他们应该有应对的手段，让事情不至于发展到那样的地步。总之，您要做好各式各样的人来向您要神药的准备。”

    简明月搓着下巴沉思了一下，忽然说道：“要是他们只是想要神药的话，也不是不可能。老秦，你说我用神药跟那些达官贵人换黄金行不行？我现在急需黄金，可这帮抠门的家伙说什么也不给，真让我很无奈啊！”

    秦绍峰愣了一下，然后小心翼翼的问道：“让他们用黄金跟您买药？那您打算要什么价？”

    简明月道：“既然是神药，当然不能便宜了。十千克黄金一瓶，你觉得怎么样？”

    所谓乱世黄金、盛世古董，民国一直都处于乱世中，黄金的价格也一直居高不下。一根一两的小黄鱼就能兑换三十银元，足够一个小康之家两个月的生活费，一根十两的大黄鱼能让一个穷人一跃成为中等小地主。十千克黄金，相当于三十二根大黄鱼，绝对是天价了。

    不过这毕竟是救命的神药，而且是独家垄断的生意，要价高一点也正常。只是不知道那些达官贵人，舍不舍得出高价来买，亦或是觉得自己有实力，可以强行从简明月这里抢夺，那就不好说了。

    秦绍峰沉吟了一下，点头道：“应该可行，越有钱的人越不想死，区区十千克黄金，对他们来说不算什么。那我就回去一趟，把这个消息传给他们。”

    简明月摆手道：“不用那么麻烦，你们从军营里逃出来，不可能没有追兵。咱们只需在这留一封信，他们”

    不等说完，她就从小地图上发现有大批人马往这边赶来，她立即跳上了车说道：“开车，追你们的人来了。”

    秦绍峰立即发动吉普车，开到周大奎家的茅屋处。本来简明月可以用箭鱼把他们两个从水路拖走，可她出来的时候把箭鱼困住了，现在召唤也召唤不来，只好从背包中取出氧气瓶扔给秦绍峰他们，说道：“你们先在水里躲一躲，我来应付追兵。”

    秦绍峰和雷大猛知道现在不是客气的时候，立即一起抱着氧气瓶跳下了水。他们都是大男人，共用一个氧气瓶也没什么。只是以后简明月得换一个了，她可不想用秦绍峰他们用过的。

    简明月独自站在岸边，等待追兵的到来，趁这个机会将小红瓶的价格放出去。可是当双方接近到目视距离时，她发现追兵当中居然有一个穿着西装的年轻人，很嚣张的对那些军人指手画脚，旁边几个军官却都点头哈腰的，显然身份不一般。这让简明月眼睛亮了起来，这个家伙不会就是孔令侃吧？不会运气这么好吧？
------------

第四十七章 民国第一绑架案

    追兵围上来的时候，简明月站在原地动也没动，那些**也没有马上动手，只是用枪指着中间的简明月。然后许云鹏就走了出来，满面笑容的道：“简小姐，没想到咱们这么快就又见面了。”

    简明月淡淡的瞥了他一眼，说道：“我也没想到这么快就再次见到你，你的目的是神药，是吗？”

    许云鹏毫不尴尬的耸耸肩道：“确切的说，我也是奉命行事。我很有自知之明，神药那种东西不是我可以奢望的。只是我上头的人对此很热衷，不得到手是绝不会罢休的。简小姐，我奉劝你一句，我上头的人能量很大，他想得到的东西，还没有得不到的。你不如选择合作，或许结果会更好。”

    简明月微微一笑，说道：“好啊，合作嘛，大家都有好处。你回去告诉你主子，就说我同意以十千克一瓶的价格卖给他，只要他出得起黄金，什么都好说。”

    许云鹏微微一愣，但接着就摇头道：“简小姐，我的意思是，你将配方交出来，你”

    不等他说完，简明月的脸色就沉了下来，说道：“这是你的意思，还是你主子的意思？”

    许云鹏道：“是谁的意思不重要，关键是你的个人能力再强，在可以动用国家”

    又是不等他说完，简明月就打断道：“也就是说，你们根本没把我这个放在眼里，是吗？那好吧，就让你们看看，我的个人能力强到什么程度！”

    许云鹏意识到不好，急忙叫道：“简小姐，不要冲动”

    这回简明月没打断他，但不等他说完就冲了出去，直奔那个躲在远处，被一帮人围绕的西服年轻人。

    周围那些士兵见简明月冲了起来，本能的纷纷扣动了扳机，如暴雨一般的子弹立即将简明月笼罩。这么多子弹打来，就算是简明月，也不可能完全无视。但目标就在不远处，简明月为了以最快捷的方式达到目的，也只能喝着小红瓶，硬顶着弹雨往前冲了。

    好在士兵能集火的范围有限，过了这个范围，士兵们怕伤到同伴，也只能停火。简明月感觉到压力一轻，立即爆发处全力，整个人如猎豹一般冲了出去，转眼就到了那个年轻人身前。

    那个年轻人身边除了一帮拍马的帮闲之外，还是有真正的高手当保镖的。但简明月的速度太快了，他们也来不及将年轻人带走，只能横身挡在前面，就算挡不住也算尽责了。

    他们果然挡不住，简明月冲到跟前，借着冲击的速度一人给了他们一拳，就将他们都打飞了。至于会不会打死，简明月就顾不了那么多了。他们要尽责，简明月也不能不给他们机会不是？

    那个年轻人被吓的魂飞魄散，转身想逃，却哪里来得及？被简明月一把揪住后衣领，抡圆了“啪”的一声摔在了地上。普通人哪经得起这么摔，就这一下，那年轻人浑身的骨头就断了大半，整个人软的像是没有骨头的软体动物一般，口鼻之中血沫子狂喷，眼看就要不活了。简明月却拿出一个小红瓶，掰开他的嘴巴灌了下去，几个呼吸的工夫，那个年轻人就恢复了过来。

    旁边有没受伤的帮闲见状尖叫道：“住手！你竟然敢对孔公子下毒手，你死定了！”

    简明月听的微微一笑，回头道：“谢谢，我正愁着怎么证实他的身份，你就抢先告诉我了。孔公子，孔令侃，没抓错人就好。”

    那个帮闲顿时被吓坏了，噼里啪啦的给自己一顿耳光。他可以想象，不管孔令侃最后是死是活，自己都肯定完蛋了。自己嘴怎么就这么贱呢？这个时候还献什么殷勤？

    证实了自己抓住的就是孔令侃，简明月毫不客气的又是一脚踩在他的小腿上，顿时发出骨头折断的声音。孔令侃疼的“嗷”的一声惨叫，让人只听声音就能体会到他到底有多疼。然而这还只是开始，简明月又一脚踩在另一条腿上，然后是大腿骨、胳膊、胯骨、脊椎，一点一点的踩。如此非人的疼痛，把孔令侃疼的昏过去又醒过来，反反复复，简直要把人折磨疯。

    在简明月折磨孔令侃的时候，许云鹏带着那些士兵终于追了过来，一见孔令侃的惨样，都是脸色大变。没保护好孔令侃，他们都得死。于是一个自恃枪法不错，不会误伤孔令侃的军官抬枪就要打，却不想他的枪刚抬起来，就听一声枪响，他的脑门上出现一个洞，然后就满脸不敢置信的表情倒了下去。

    许云鹏震惊的看了一眼就在自己身边倒下的同伴，连忙叫道：“都别动！谁都不许动！”然后转过头对简明月道：“简小姐，有话好说，别再折磨孔公子了！孔家的势力你应该知道，惹怒了他们对你没有任何好处！”

    简明月轻蔑的看了他一眼，说道：“你以为我会在乎一个孔家？惹恼了我，整个党国我都给他掀翻了！”

    许云鹏当然不相信简明月有这个本事，但嘴上却连连道：“是是是，您是仙人，我们这些凡夫俗子冒犯了您，受到惩罚是应该的。不过您既然是仙人，就该高高在上，怎么会和我们这些草芥一般见识？是吧？您不是需要黄金吗？恰好孔家就是国内的首富，您要多少只管开口，孔家有的是钱！”

    简明月哼了一声道：“这句话还像句人话，要不是需要你们给我跑腿，就凭你们敢对我开枪，杀了你们就绝不会染上任何因果！行了，我也不跟你废话了，这个孔令侃对我不敬，让他的家人送一吨黄金来赎罪。不然的话，我就把他剁成肉馅，做成肉包子给孔祥熙送过去！”

    许云鹏惊呼道：“一吨？！简小姐，这这也太多了吧？孔家就算再有钱停停停，好，一吨就一吨，我马上通知孔部长，让他们送黄金来，您别再对孔公子下手了！”

    许云鹏是不得不妥协，他才刚想讲价，简明月就一脚把孔令侃的下巴也踩碎了，由不得许云鹏不投降。而许云鹏要求，简明月也没打算满足，说道：“这位孔令侃让我看了就觉得讨厌，只要在我手里一天，他就要遭一天的罪。要想让你们的孔公子少受罪，就快点把黄金送来。”

    一边说着，简明月又给孔令侃灌下一个小红瓶，像鼻涕虫一样的孔令侃立即恢复了过来，然后简明月又是一脚踩下。许云鹏看的眼角直抽，自问要是出在孔令侃的位置，只怕也会被折磨疯了。

    既然劝说不了简明月，许云鹏也只好立即派人回去报告，并发电报给孔祥熙，自己则留在这里，继续尽最大的努力，试图让简明月不再折磨孔令侃。可惜他的话根本不管用，还惹的简明月烦了，一枪打飞了他的帽子。

    简明月到底不是施虐狂，孔令侃惨叫的声音听的多了也会觉得刺耳，终于不折磨他了，拖着他的脚要去水边的茅屋。在经过许云鹏等人身边时，又有人觉得自己武功不错，冒险近身突袭，却被简明月手中突然出现的短刀砍断了双腕，然后顺手又将孔令侃的腿砍掉一条。

    有了这个例子，就没人敢再出手了。自己死了不要紧，还要连累孔令侃受折磨，不但无功，反而有罪，要是被孔家记恨上，全家都得倒霉。与其如此，不如什么也不做。

    又给孔令侃灌下一个小红瓶之后，孔令侃的腿就长了出来，然后继续拖着走。许云鹏等人看着完整无缺的孔令侃，再看看就扔在他们脚边的那条断腿，眼角抽的更加厉害了。

    尽管孔家的势力不这边发生的事很快就传到了千里之外的孔祥熙耳朵里，可限于这个时代的科技水平，还是需要一点时间的。秦绍峰和雷大猛靠着一个氧气瓶在水下坚持了半个多小时，将氧气都耗尽了，不得不从水底出来，观察一下情况。结果一露头，就见简明月正坐在水边，脚边躺着一个精神恍惚的孔令侃，远处有数百**却不敢靠近。这让他们两个都懵了，这是什么情况？

    但既然孔令侃落在了简明月手里，那就说明起码暂时是安全的，于是他们也爬上岸来。秦绍峰仔细端详了孔令侃一阵，才问道：“简小姐，这真是孔令侃？他怎么会出现在这里？”

    简明月笑道：“谁知道，也许是以为有几百**精锐保护就不会有事。可惜他们没带机关炮来，不然我还真未必能挺住。”

    秦绍峰和雷大猛都咧了咧嘴，机关炮？那玩意儿是装在飞机上或者用来打飞机的，整个国民政府都没有几架，孔令侃就算能量再大，也不可能从军队里调出来。

    放过这个问题，秦绍峰又问了简明月的打算，听说要用孔令侃换一吨黄金，两人又傻了。这是绑架吧？你不是仙人来吗？怎么干起绑匪的活儿了？而且绑的还是孔令侃，赎金要一吨黄金，这能算得上是民国第一绑架案了吧？就凭这一票，简明月肯定能被记载在历史上。而他们两个，作为同谋，也会被记录下来吧？

    名留青史，是所有有抱负的人的愿望，可在历史上留下绑匪的名声，绝非他们所愿啊！
------------

第四十八章 赎金到手

    孔家的动作还是很快的，在得知孔令侃被挟持，索要一吨黄金的赎金后，孔祥熙和宋霭龄立即去找宋美龄，然后由宋美龄带着去找委员长。委员长闻讯大怒，立即给朱绍良下了死命令，一定要把孔令侃救出来，并严惩绑匪。至于事情的起因是什么，他们都不关心，不管如何自家人不能吃亏。

    朱绍良接到命令后，顿时苦逼了。别人不知道简明月的厉害，他这个总司令岂能不知道？虽然是刚刚顶替张自忠接任总司令一职，可对简明月这样特殊的人物还是了解的。想要从她手里将孔令侃毫发无损的救出来，那是不可能的事，只好用电报和委员长玩起了短信，极力说明简明月的厉害，这样的任务是根本完不成的。

    委员长其实也早就听过简明月的名字，毕竟她曾有过单枪匹马炸了两艘鬼子的驱逐舰的不可能的战绩。只是委员长和其他高层一样，知道所谓的武林高手在枪炮面前是多么的无力，所以一直将简明月的战绩视作运气。现在从朱绍良的讲解中知道，简明月居然真的是刀枪不入，子弹打在身上像挠痒痒，还有神药这种逆天的东西。要对付简明月，除非用大炮轰，**炸，不然是不可能杀死她的。可问题是孔令侃在简明月手里，要用大威力武器，势必无法保证孔令侃的安全。

    知道了简明月的厉害，委员长夫妇、孔祥熙夫妇都有些犯愁了。在他们眼里，孔令侃的一根毫毛都比千人万人的性命重要，一旦有什么损伤，就算把简明月挫骨扬灰也无法弥补。可一吨黄金，就算孔祥熙是民国首富也一时拿不出来，同时也很舍不得。但权衡轻重，孔祥熙最终还是决定出钱赎人。大不了把人赎出来之后再秋后算账。到时候，一定让这个狗胆包天的女匪后悔生出来。

    既然孔祥熙答应给钱了，朱绍良这边就好办了，立即派人通知许云鹏，让他和简明月交涉，要求宽限些时间，要筹措那么多黄金不太容易。可谁知简明月听了这话却是大怒，当着许云鹏的面再次将孔令侃全身的骨头都捏碎了一遍。一边捏骨头一边骂，骂那些当官的，明明把鬼子银行都占了，不知缴获了多少黄金，现在却说筹措不到，明显是那些贪官将黄金给瓜分了。

    孔令侃和许云鹏都大感冤枉，就算黄金被贪了，又关孔令侃什么事？凭什么要拿他撒气？可惜简明月为刀俎，孔令侃为鱼肉，简明月想怎么玩儿就怎么玩儿，鱼肉有什么意见重要吗？

    许云鹏毕竟是跟孔家的，亲眼看着孔令侃因为不能及时付款而备受折磨，回去之后自然要像孔祥熙告状。孔祥熙听了之后许久都默默无语。鬼子银行的黄金被贪墨，他也占了很大一份。也就是说，孔令侃被折磨真不冤枉，是替他爹受过。只是当时分润的人太多了，鬼子在民国的银行里又没存多少，所以孔祥熙现在真是拿不出一吨黄金来，不然怎么舍得孔令侃受这样非人的折磨？

    可孔家毕竟是孔家，能量非常大，拜托几个交好的大家族一起凑了凑，终于凑足了一吨黄金，然后用轰炸机空运到了上海。许云鹏立即将黄金送到了简明月面前，要交换孔令侃。

    简明月不是个贪财的人，之所以死要钱，只是因为要在系统里买装备而已。可当一吨黄金堆在面前时，还是被金灿灿的光芒晃花了眼。没说的，立即收进背包里，然后向系统兑换金币。然而没想到的是，系统居然提示，黄金中的杂质太多，本该兑换一千个金币的，现在只能兑换六百。

    这让简明月大怒，取出一块含杂质的金条，用力一掰掰成两节，就见金条的芯儿里灌的是铅。简明月这根夹心金条在许云鹏眼前一亮，说道：“看来你们很没有诚意啊，跟我玩儿这种小伎俩！我现在很生气，所以要加价！你们的黄金有四成是铅，那就在这四成的基础上加一倍。回去告诉孔祥熙，再给我送八百公斤黄金来！”

    许云鹏的脸色也很难看，接过断成两截的金条道：“简小姐，这绝非孔家的意思，请您务必体谅。这些黄金是从各个家族紧急调来的，是有人在坑孔家，而不是孔家想赖账。您一下子又多要了四百公斤黄金，孔家真是砸锅卖铁都凑不出来了！这样好不好，孔家将剩下的四百公斤补足，然后再用一些字画古董、珠宝玉器什么的代替另外的四百公斤黄金，您看如何？”

    简明月想了想，终于点头道：“可以，不过你可给我记住了，别再拿假货来糊弄我，不然的话可别怪我下手狠毒，让你家大少爷多吃苦头。”

    许云鹏连连鞠躬道：“谢谢，太谢谢您了！我这就回去让他们准备。另外，您是不是把那些假金条给我，我也好回去交差，顺便查查是哪家在坑我们。”

    简明月道：“这批假金条外面毕竟包着一层真金，要是你把这些黄金都拿回去，缺的可就不只是四成了，而是足足有六成。到时候你们除了补足黄金外，给的古董玉器也得按六成算，你确定要这么做？”

    许云鹏迟疑了一下，还是点头道：“我答应！查明是谁在坑孔家，值两百公斤黄金的价！”

    简明月笑道：“不错，你还挺有担待，我看好你。行了，这些黄金你拿回去吧，不过记得要快点，我的耐心不好。”说着，一堆黄金就凭空出现在面前。

    许云鹏的动作确实很快，不到两个小时就回来了，将足额的黄金和古董玉器交给了简明月。简明月将这些东西都收进背包后，经过系统鉴定，果然没有假货了。这让简明月很满意，唯一缺点是，这些古董玉器太占地方，将她的背包塞得满满的。不过这也不是大问题，有钱了就什么都好办，完全可以花钱扩充背包的容量。

    既然赎金到位了，简明月也不难为他们，将孔令侃往许云鹏怀里一推，说道：“孔大公子，这几天你喝了好几瓶神药，效果怎么样你最有体会了。怎么样，还想要吗？如果想要的话，我们可以继续做生意。还是老价格，十公斤黄金一瓶，你买回去再卖给别人是什么价我就不管了。”

    孔令侃要是是个雄才大略的人物，就会暂时将仇恨压在心底，将这门生意独家揽下来，然后就可以加三倍五倍，甚至十倍的价格卖给别人，弥补孔家的亏空。可惜孔令侃不是那样的人，他自从出生到现在，一向是活的非常恣意，想干什么干什么，没人敢挡他的道，连他的舅舅宋子文他都敢破口大骂针锋相对。这次却因为一时大意被简明月抓住，折磨的死去活来，他恨不得现在就生吃了简明月，哪还肯和她做生意？当然，让他恶语相向他依然不敢，只能是扭过头去不理，用沉默拒绝。

    简明月对此也不以为意，对许云鹏道：“既然孔大少爷没兴趣，那就劳烦你把我的话放出去，谁有兴趣的话可以来找我。那么，就再见吧。尤其是孔大少爷，很期待能再次见到你哦！”

    孔令侃听的一哆嗦，差点浑身瘫软。简明月在他心目中绝对是最可怕的人，比孔祥熙和委员长还可怕，他是绝对不想再加到她了。

    许云鹏扶着孔令侃走了，简明月也转身离开。秦绍峰和雷大猛早就被简明月安排着偷偷溜走了，现在只剩简明月自己，想走还是很容易的。可是孔祥熙既然打算好要秋后算账，怎么可能让她就这么走了？孔令侃刚离开，就听一阵尖利的呼啸声传来。在战场上混了有些日子的简明月，一听就知道是重炮炮弹割裂空气的声音。

    要是在收到黄金之前，面对这样的重炮覆盖，简明月还真就只能束手待毙。可现在就不同了，在收到黄金的第一时间，她就将黄金换成了金币，然后从系统里买了之前损毁的魔法袍。不是她的金币不够买更好的装备，而是她现在级别还太低，能穿山的装备不多，其中防御最高的就是这个魔法袍了。

    当然，穿上魔法袍也挡不住重炮的轰击，不过简明月凭着自己的敏捷和精准的判断，完全可以在炮弹落下前躲开。这不是什么特技，就算是普通的老兵都能做到，简明月顶多是大大缩短了过程，只经历过几次炮击就掌握了这个能力。至于炮击的余波，那是免不了的，这个时候魔法袍就起作用了，偶尔有躲不开的弹片什么的，完全可以防御下来。

    炮击了十分钟，本就很不情愿浪费炮弹的军队就停了下来。简明月灰头土脸的从一个弹坑里爬出来，一抬头就骂了一句，**竟然真的将用来打飞机的二十毫米口径的高射炮弄来了，一发现简明月的身影，立即疯狂的开火。有魔法袍在身，简明月倒是不惧这种小口径的炮弹了，可硬扛下去，**肯定还有别的手段。于是她明智的转身离开，潜入水底离开。
------------

第四十九章 大战再起

    简明月遁走之后，就和秦绍峰、雷大猛、周大奎、周芷若一起找了个隐蔽的地方隐居下来。当然，隐居是隐居，却不会真的与外界完全断开联系。秦绍峰时不时的会化妆出去走走，打探一下外面的动静。

    被大炮轰了一顿之后，简明月不是没想过报复，只是去报复那些国-军士兵没意思，去报复孔家人，又必须远赴南京。于是她的懒癌发作了，想了想还是放弃了，并且给自己找了个理由，要是离得远了箭鱼就会脱控，到时候还得重新捕捉，太麻烦了。

    至于时不时的让秦绍峰出去一趟，是她还没对小红瓶的生意死心。孔家是不可能合作了，但小红瓶的需求绝不会因为她和孔家作对而消失，其他人还是会买的。所以，还得想办法和外界接触。只是让她失望的是，也不知是不是怕得罪孔家的原因，始终没人敢公然宣称想买神药，起码秦绍峰是没打听到这样的人，因此小红瓶的生意也就始终没办法做成。

    日子一天天过去，简明月每天教教周芷若，和秦绍峰、雷大猛切磋切磋，或者骑着箭鱼跟周大奎出海打渔，倒也不觉得寂寞。尤其是出海打渔的时候，每次她都故意割破手腕撒点血，引来鲨鱼之后把它们当怪打，不但有经验赚，能卖个好价钱。

    终于有一天，上-海郊外再次响起枪炮声，鬼子的援军到了！

    鬼子这次重临上-海滩，当然不是之前被国-军打的措手不及的时候了，而是做足了准备。首批登陆的就有第三、第十一、第一零一，三个师团，外加第三、第四两支舰队，航母四艘，其他舰艇三十余艘，飞机一百八十多架。但国-军也同样做足了准备，除了最开始的张治中的第九集团军之外，张发奎的第八集团军，薛岳的第十九集团军也都赶到了，另外还有第十集团军、第十五集团军、第二十一集团军也即将赶到。双方一开打就是火星四溅，无比的激烈。

    眼看着双方打出了真火，秦绍峰和雷大猛都有些坐不住了，屡次向简明月请求加入战斗。简明月当然也想加入，可是现在的形势和之前不同了。之前的战斗虽然是国-军主动发起的，但还是比较仓促，鬼子就更加仓促，战场也在城区里，比较混乱，简明月可以如鱼得水的随意穿插。

    而现在是鬼子在登陆，国-军极力阻止，双方几乎是脑门顶着脑门，让简明月如何穿插？她只要一出现，就必然会暴露在双方的眼前，她现在还是民国政-府的通缉犯，到时候国-军是打鬼子还是打她？万一哪个脑子抽筋的国-军将领打算拍委员长、孔祥熙的马屁，不打鬼子来打她，该怎么办？

    所以，简明月还得继续忍忍，等战事扩大，战场也扩大之后，她才好钻进去浑水摸鱼，杀鬼子赚经验。

    简明月不出动，单凭秦绍峰和雷大猛两个人，还没有自成一队进入战场的能力，去了也是送死，只好也忍耐下来。

    他们想上战场，周芷若却刚好相反。她听明白简明月的意思了，现在不去是时机不到，时机到了就一定会去的。周芷若已经将简明月视为亲人，一听说她要去战场，担心的不得了。可她的语言能力太差，不知道该怎么劝阻，只好整天跟在简明月身后，除了学武的时间外，总是攥着简明月的衣角，唯恐她消失了。

    对周芷若的惊恐，简明月很是无奈。她能理解小女孩的心态，作为一个穷人家的孩子，还父母双亡，只有一个爷爷相依为命，时常受人欺负，养成懦弱胆小的性格是很正常的。但简明月却在反思自己教徒弟的方法，似乎出了偏差。

    练功夫的人在拜师时，师父教导的第一句话，往往是：练武先修德。

    所谓的“德”，是指武德。何谓武德？传统的武德是指尊师重道，孝悌正义，扶危济贫，除暴安良，虚心请教，屈己待人，助人为乐等等。但那是对有了武功后就仗着自己实力强大肆意妄为的人说的，对周芷若这样性格懦弱的人，则应该强调另外一方面，武者应勇者无惧，要该出手时就出手。如果一遇到什么事就吓的缩成一团，还练什么武？只为强身健体的话，做做操、跑跑步就够了。

    不过简明月也知道，要改变一个人的性格是很难的，不是有那么句话，江山易改本性难移，要想让周芷若成为真正的武者，还需要潜移默化，慢慢来。因此在之后的教学中，开始给她灌输铁血思想，让她明白有的时候躲避是解决不了问题的，必须强硬起来，才能震慑奸邪。

    又过了半个月后，国-军和鬼子的战事渐渐扩大了。鬼子又增加了第九、第十三两个师团和两个重炮旅团，以及部分路航的飞机，总人数达到了十三万人。而国-军增加的更多，除了之前的留个集团军之外，还从各地陆续抽调部队，连宋子文的私兵税警总团，未来都将是是军官的中央军校教导总队，甚至一个宪兵团，都被派上战场了。

    这么多部队打起来，当然不是一个上-海能摆的开的，渐渐扩散到江苏、浙江等地。战场扩大了，也就有了简明月发挥的余地，她开始带着秦绍峰和雷大猛一头扎进了炮火纷飞的人间地狱。

    在正面战场上，就算简明月实力远超常人，也发挥不出多大效用，所以他们三人往要害处渗透。端个中队、大队级别的指挥部了，炸个炮兵阵地了，或者在战场边缘零敲碎打干掉些鬼子兵了什么的。他们的攻击方式往往是一沾即走，等鬼子反应过来他们就跑了。要是有鬼子追来就更好了，他们三个的脚力都相当不凡，一边打一边逃，让鬼子只能看到影子却怎么也追不上。就算鬼子有汽车、摩托车，也只能在大路上行驶，翻山过河是用不上的。

    简明月三人的活跃，国-军当然不会不知道。即使明知道他们是通缉犯，可现在战事正紧，谁还有工夫专门去抓什么通缉犯？即使有人想抓，这时也抽不出手来。何况简明月他们人数虽少，可总是打在鬼子要害上，也能给国-军不少帮助。抓了他们，不是自毁长城吗？所以国-军对他们也就视而不见，当做不知道了。

    可随着战事的发展，国-军渐渐开始吃力了。首先是空军，国-军的飞机听起来数量不少，有二百多架，但大多型号老旧，战斗力远不如鬼子，只对付鬼子海航的一百八十架飞机就已经落在下风了，等鬼子陆航的二百多架飞机也加入进来后，国-军就彻底撑不住了，被击落了大半，剩下的也不敢出击了，免得全军覆没。

    制空权彻底丢失，国-军就更难打了。这还不算，鬼子见战事僵持，而华北平原的战事结束，就从北面又调来一个师团和一个支队，从台-湾调来一个支队。这些部队要是再加入战场，国-军势必更加吃力。更要命的是，国-军不知道这些鬼子会从哪里登陆，要是处处防守的话，兵力会摊的更薄，就更难防守了。

    这个时候，有人提出了请简明月出手的建议。

    简明月在炸毁鬼子两艘驱逐舰之后，为继续炸军舰花了不少心思，只是上-海被国-军占领之后，双方就发生了矛盾，简明月这才没有继续行动，还嚣张的提出了炸一艘军舰要多少黄金的要求。对这种无理的要求，国-军当然不予理会。可现在事态紧急，要阻止鬼子援军登陆，直接干掉鬼子军舰是最简单的办法。既然国-军没办法干掉鬼子军舰，何不试试让简明月出手？即使不成功也没什么关系，反正死的也不是自己人。要是成功了，那可就赚大了，就算付出再多黄金也值得。

    这个提议一听就让人觉得很荒唐，竟然把一场战役的胜负寄托在一个什么所谓的仙人身上，这不是扯淡吗？没想到在关键时刻，张治中将军却表示支持这个想法。就像提出这个建议的参谋所说，他们要做的只是派个人去和简明月协商一下而已，什么也不用付出，不成也不浪费什么，成了的话就是天上下元宝了。

    张治中毕竟是个上将，他的面子多少要给一点的。既然不浪费什么，实际指挥前线战斗的副总指挥顾祝同就无可无不可的答应了，让张治中去操办这件事。

    秦绍峰和雷大猛本来就是张治中的贴身警卫，他们离开后，还有不少同僚朋友留在张治中身边。随便派出几个和秦绍峰相熟的人去寻找简明月他们，把话传到就够了。

    当接到这个消息后，简明月终于笑了。她等这句话已经等了很久了，立即让传话的人回去告诉顾祝同，准备好黄金，别到时候付不出酬劳，让人耻笑。

    ...
------------

第五十章 一个人的战争

    炸军舰这个活儿简明月已经等了很久了，要是国-军再不答应给黄金，免费她也干了。至于炸完军舰能不能收到黄金的问题，她也不怎么担心。她一个人就干趴整个舰队，这样的人委员长不死命拉拢，他就不配当委员长。折磨孔令侃那点小事，到时候就会自动忽略，黄金什么的就更别提了。

    为了多带点炸-药什么的，简明月还特意将背包里作战用不上的东西清理了出来，比如那些古董玉器什么的，全都交给周大奎和周芷若爷孙保管。另外还特地跑了一趟谭雨行那里，很早之前就让他帮忙弄氧气罐了，也不知他弄到没有。本来这东西管国-军要是最方便的，可简明月怕有人在氧气罐里做手脚，所以还是自己想办法吧。

    谭雨行倒也不负厚望，竟然准备了六个氧气罐，另外还有二十桶汽油。简明月不觉得汽油有什么用，但谭雨行既然准备了，索性就一起带着。反正这东西在背包里可以叠加存放，只占一格而已。

    准备好之后，简明月立即带着箭鱼出发了。鬼子的战舰为了能随时支援陆地上的战斗，停留的位置非常靠近岸边，这也方便了简明月，被箭鱼拖着从水下潜游过去，没费什么力气就靠了过去。

    这个时代的技术，连噪音很大的潜艇都很难发现，更别说鱼类了。所以当简明月接近时，鬼子即使明知道有简明月这么个能炸军舰的怪物，依然没法防备。

    不过简明月在接近后，没有马上动手，而是挑挑拣拣的找大个儿的。论个头儿大，当然是以航母和战列舰为首。这两种舰船从上面看当然一眼就能分辨出来，可从水下看就不太好分辨了，何况简明月对军舰还没什么研究，就更认不出来了。要露出头从水面上看，简明月又怕被发现了，索性不管什么军舰了，炸一个算一个。

    悄悄靠近一艘军舰，简明月从背包里取出一个炸-药包。这还是上次炸了鬼子驱逐舰之后秦绍峰让国-军给准备的，能定时引爆，外面有防水层，还装了磁石，非常方便。简明月将时间定在一分钟后，就将炸-药包吸附在军舰吃水线稍下的位置。因为军舰太大，她还怕一个炸-药包不够，索性一排摆了六七个才罢休。

    弄好一艘后，简明月悄无声息的直奔下一艘。但是海军和陆军有很大不同，起码在距离上就不是一个级别。简明月即使有箭鱼拖着，也才刚来到另一艘军舰下方，先前安装的**包就爆炸了。

    这些炸-药包只专为炸军舰准备的，分量十足。尤其是六七个一起爆-炸，当真是惊天动地。然而军舰的抗打击能力也远不是坦克之流可以比拟的，这些炸-药包竟然只是撕开了船舷的装甲，并没造成更进一步的伤害。鬼子水兵进行紧急损管处置之后，竟然只是进了一些水，封闭了几个水密舱，另一边也同时注水后，竟然只是航速降低了一节，其他的根本没多大影响。

    这让简明月看呆了眼，原来军舰是这么结实的？这可麻烦了，难道还得像上次那样，爬到军舰上扫一遍，然后直接在弹药库里安装炸-药？那还要这么大的炸-药包干什么？

    看了看就在头顶上的这艘大舰，简明月心里叹了口气。算了，爬就爬吧，反正也准备了带铁钩的绳子，爬上去不难。话说当时为什么要准备这东西？难道当时就预感到炸-药不给力了吗？

    升上水面，手一抖，铁钩就飞上了甲板，勾住了护栏。抻抻绳子，感觉勾结实了，简明月立即双臂用力，如猿猴一般迅速爬了上去。当她爬上甲板时，发现这是一艘航母，甲板上一马平川，不少人在忙碌着，连不远处自家军舰被炸都没工夫多看。但最显眼的还是甲板上排的满满的飞机，大部分的驾驶舱中都坐了飞行员，显然是要马上起飞了。

    看到这一幕，简明月还有什么好客气的？立即取出一挺重机枪来，也不管是飞机还是人，全都一起扫了。打完一个弹药箱，她也不重新填子弹，直接把枪收起来，现在跑道上扔下个炸-药包，然后换上两支冲锋枪，开始专门打人，飞机就不管了。

    航母上人员要比一般军舰多得多，但再多也不够简明月杀的，很快就干掉了大半，跑道也被炸出一个大坑，飞机也无法起飞了。简明月也懒得继续杀下去，直接向弹药库而去。

    对简明月的套路，小鬼子也早就熟悉了，毕竟上次的两艘驱逐舰都是这么干掉的。所以这一次鬼子很快就判断出她的意图，然后在必经之路上布置炸-弹，等她过来就引爆。

    可惜在简明月的小地图上，一切对她有威胁的人和物都会被标示出来，远远的就发现有炸-弹，不是一枪引爆了，就是靠近之后引诱鬼子自己引爆，然后以飞一般的速度躲开。当然，要是普通人的话，就算躲开了也受不了炸-弹爆-炸产生的冲击波和声波，但对简明月来说，这些都是小问题。

    眼看着简明月势如破竹的冲向弹药库，鬼子舰长都绝望了，只好下令所有人弃船，然后整理了一下军容，把自己绑在了椅子上，等待和军舰一起沉没。

    鬼子的海军虽然受西方思想影响很深，不像陆军似的信奉武-士-道，一个个都是疯子，但即使在西方，自己指挥的军舰被击沉也是一种耻辱，随着军舰一起沉入大海的舰长也不少，何况是被一个人单枪匹马的击沉，就更是耻辱中的耻辱，不死的话以后只能活在别人嘲讽的目光中，还不如现在死了算了。

    舰长要和航母一起沉没，其他军官也同感耻辱，效仿的不在少数。结果舰长的弃船命令只有一些低级军官和普通水手、飞行员执行了，高级军官一个没走。随着一声剧烈的爆-炸声，沉到海底喂了鱼虾。

    这艘航母一沉，简明月就听到系统连续发出提示声，她竟然一下子连升三级！要知道之前简明月才刚越过二十五级的坎儿，经验槽几乎全都空着呢，却还是一下就暴涨三级之多，怎不让她差点美出鼻涕泡？

    简明月美了，鬼子却要发狂了。他们的舰队虽然强大，在亚洲无敌，在全世界也排名靠前，但航母还是没有几艘的，没想到竟然在和民国这个没有海军的国家作战时损失了一艘。周围的军舰发现跳海而逃的简明月后，立即派出了四艘反潜驱逐舰和六艘鱼雷艇，将简明月落水的地方封锁起来，各种声呐、反潜鱼雷、深水炸弹等全都用上了，就算弄不死她，也要把她逼上水面。

    可鬼子无论如何也想不到，简明月在水下还有坐骑，才刚入水就被箭鱼接住，然后以最快的速度游到下一艘军舰下面。等驱逐舰和鱼雷艇围上来的时候，她早就在包围圈外面了。

    而在被箭鱼带走的时候，她欣喜的发现，箭鱼也升级了！体型更大，速度更快，即使带着她也足以游出七十多节的速度。如此一来简明月对追击鬼子军舰就更有把握了，今天定要鬼子哭都哭不出来！

    被简明月瞄上的第三艘军舰依然是一艘航母，因为她知道航母的价值最高，所以在跳船之前顺便瞥了一眼其他航母的位置，这才准确的找到了目标。然后就是老办法，抛出钩所爬上去，杀光甲板上的人。

    当简明月在这艘航母上发威的时候，那些包围她的驱逐舰、鱼雷艇才反应过来，急忙调头回来将航母包围了。眼见航母上没几个自己人了，他们居然丧心病狂的向自己的航母开炮，不惜把航母打废了也要干掉简明月。

    这一招可给简明月造成了不小的威胁，鱼雷艇还不算什么，驱逐舰上的火炮威力可不简明月的魔法袍也挡不住，只能连蹿带跳的躲避炮弹。可围攻她的有四艘驱逐舰呢，躲到哪里都躲不开。

    这让简明月恼火起来，心中暗骂，欺负姐没有炮是吧？那就让你们见识见识魔法的厉害！

    有了足够的金币后，简明月不但买了魔法袍，还买了一根魔杖。很久以前她就因为攻击力不足的问题烦恼过，有钱了之后当然不会忘记买武器。

    这根魔杖和魔法袍一样，也是二十级就能装备的紫色武器，算得上是个小极品了。用这根魔杖释放魔法，攻击力增加百分之二百，攻击距离增加百分之三百。也就是说，原本只顶的上一颗迫击炮弹的大火球魔法，现在能顶的上一百毫米口径的火炮了，就是射程依然还嫌太近，只有六百米而已。

    不过六百米也够用了，那几艘驱逐舰为了能打中简明月，已经靠的非常近了，全都在射程之内。因此，在简明月一边连蹿带跳一边挥动魔杖释放魔法时，小鬼子都震惊的说不出话了。一颗颗大火球落在一艘驱逐舰上，将甲板上的建筑几乎全都炸平了，虽然还没沉没，但也没有战斗力了。

    ...
------------

第五十一章 大发神威

    干掉一艘驱逐舰，简明月立即将目标转向下一艘。可小鬼子也不傻，见她有反击的能力，立即拉开了距离。这一拉开距离，简明月的魔法就够不着了，只能找个空隙炸开舱门，钻进去找弹药库。

    这艘航母的舰长见自己心爱的军舰被炸成这样了都没能弄死简明月，知道无法幸免了，干脆一咬牙下令打开船底的水阀自沉！船自沉了还能保持完整的船体，将来也许能打捞上来修一修继续用，可要是让简明月炸沉了，那就连打捞的价值都没有了，这也是不得已的办法。

    要是别人见军舰开始自沉了，或许就放弃攻击转向下一艘了。可简明月不同，军舰不是她亲手炸沉的就没有经验可拿，那怎么行？眼看就要到手的经验岂能轻易放过？所以她加快了速度，到达弹药库的时候发现这里已经进水了，那也扔下一个炸-药包，然后转身逃跑。

    逃出船舱，上到甲板上时，简明月再次遭到了其他军舰的炮击。幸好有魔法袍保护，只要不是被直接命中就没有性命之忧。她几乎是顶着弹雨穿过甲板，跳进了海中。

    入水之后她也不得消停，炮弹依然紧跟着打进海里。箭鱼可没有她的防御力，来接她的时候被爆-炸产生的巨大水压压的差点没命，要不是简明月的小红瓶喂的及时，就要换一个宠物了。

    炮弹在水里的威力其实并不大，只要潜入水下二三十米，就基本没什么影响了。不等鬼子换用深水炸-弹，简明月已经被箭鱼拉着逃出数百米之外。以箭鱼的速度，鬼子军舰想围住她，那是做梦。

    随着一声巨响，第二艘航母也被炸沉了，简明月的经验再次暴涨。不过级别高了，需要的经验值也多了，这回只升了两级。但只有两级也让她升到了三十级，能学下一个魔法了。

    第三个魔法就不是火球了，而是叫做“狂雷天降”，是召唤一道雷霆从天而降打击敌人。这一招可比火球什么的好用多了，不但威力更大，而且可以躲在暗处悄悄施展，不会被人通过轨迹发现藏身的地方。尤其对现在的简明月来说更加好用，军舰都是金属的，导电性极佳，威力会再涨三成。

    学了新技能，简明月就迫不及待的想实验一下。四艘航母已经干掉了两艘，剩下两个也不能放过。于是她指挥箭鱼直奔下一艘航母，可到了地方才发现，航母周围居然有好几艘鱼雷艇环绕保护，航母的船舷上也布满了手持枪械的水兵，只要她敢露头，肯定会招来无数子弹炮弹。

    虽然水兵手里的步枪，鱼雷艇上的机枪，都对简明月的威胁不大，可她毕竟得用钩锁才能爬上军舰。这个过程当中挨多少子弹就不说了，关键是钩锁可扛不住弹雨的打击，只要打中了，一发子弹就能打断。绳子断了，她还怎么爬上航母？

    既然如此，简明月索性就不爬军舰了，正好试试狂雷天降的威力。然而她接着又发现，在水下这招竟然使不出来！还得到水面上去才行。

    水上就水上吧，反正咱有箭鱼，打一枪就跑，也不怕被追上。

    说是这么说，简明月心里还是有些不爽，要是能舒舒服服的躲在水下就能攻击水上目标，那该多好。

    为了能跑的快点，简明月在箭鱼背上换了个姿势，整个人趴在箭鱼背鳍的后面，箭鱼嘴里叼着的绳子则绑在腰间。一只手抱着背鳍，一只手持着魔杖。这样的姿势，既方便战斗，也方便逃跑。

    准备好之后简明月就行动起来，在水面上只露出个脑袋和右手，就发动了魔法狂雷天降。这个魔法一出，只见朗朗晴空突兀的出现一朵乌云，几乎在乌云形成的一瞬间，一道霹雳就破空降下，正中下面的一艘鱼雷艇。

    从乌云出现，到闪电劈中目标，整个过程还不到两秒钟，鱼雷艇上的鬼子根本就反应不过来，眼睁睁看着自己被闪电击中。而在闪电击中后，顿时整艘鱼雷艇都被通了电，船上携带的鱼雷自然也逃不过，被引爆了！

    鱼雷是连航母、战列舰都能炸沉的重武器，区区一艘鱼雷艇那里承受得住？在鱼雷爆-炸后，顿时被炸的粉身碎骨，连沉没的资格都没有，就彻底消失在海面上。

    这样的威力是简明月自己都没想到的，都忘了要潜入水中遁逃。而小鬼子就更是吓了一跳，对简明月首次生出了畏惧之心。

    之前简明月虽然把他们打的损失惨重，但小鬼子依然不觉得她是不可战胜的，只要战术得当，依然有胜利的可能。可狂雷天降一出，一切都不一样了。那艘军舰上没有弹药？那艘军舰不是金属制成的？只要军舰是金属的，就没法阻止电流蔓延；只要还有弹药，就跑不了被引爆。别说鱼雷艇了，就算是战列舰，只怕都会被一击秒杀！这个法术，简直就是军舰的克星！

    鬼子第三舰队司令官长谷川清见到这一幕，知道大局已定，己方根本没有还手之力，绝望的闭上眼睛，咬牙下达了全体撤退的命令。能跑多少就跑多少吧，再不跑只怕一艘军舰都剩不下。

    接到长谷川清的命令后，鬼子海军顿时乱了套，纷纷掉头逃跑。好在长谷川清不是个庸人，一看这种形势就知道手下的军心已乱，再加上自己的命令，才导致这种兵败如山倒的现象。于是他急忙调整命令，最珍贵的航母和战列舰先走，巡洋舰跟上，驱逐舰殿后，鱼雷艇则缠住简明月，为其他舰艇争取时间。

    有了明确的命令，鬼子的混乱才算是压了下去，逃跑也变得有条不紊起来。至于被彻底放弃的鱼雷艇，居然也毫无怨言，尽心尽力的搜寻着简明月的踪迹，只要一发现就疯狂的攻击，完全不顾及自身的安危。

    简明月一看这种情况，当然不乐意了。满海面上飘着的经验包，竟然想跑，这还了得？没说的，追！

    趴在箭鱼背上，潜入水下，没工夫理会那些鱼雷艇，简明月的目标直指航母。只是小鬼子太奸猾了，逃出不远就开始分道而行，有的往东，有的往北，还有的往南。虽然箭鱼的速度比军舰快一倍，但双方本来就距离不近，再加上鬼子舰队又是先起步，让简明月只能盯着一股追，其他两股就顾不上了。

    既然只能盯着一股，那就要盯着最有价值的一股。往东的那一股，有一艘航母和最先被简明月炸伤的那艘战列舰，算是价值最大的了，所以简明月就盯着他们猛追。好不容易追上了，立即使用狂雷天降猛轰。

    可不知是舰船大了，电流被分散的厉害还是别的什么原因，一道狂雷天降竟然没能引爆弹药，让简明月只能连续攻击。虽说被攻击航母上的人都被电的浑身麻痹，无法实施反击，但航母不是单独逃跑的，还有其他舰船跟随。发现简明月的身影后，立即用炮火攻击，逼得简明月不得不释放一道狂雷天降就潜入水底躲一躲，然后露出头来再来一下，然后继续躲。

    如此反复，连续攻击了二十多次，终于将航母上的弹药引爆了。弹药一爆-炸，航母再结实都没用，只能接受沉没的命运。这让简明月的经验再次大涨只可惜这次只涨了一级，让她觉得有些不过瘾了。

    打掉航母后，简明月又瞄准了那艘受伤的战列舰。虽然在简明月打航母的时候，它趁机跑出了很远，可惜它本就受了伤，速度受到影响，简明月要追上它还是很容易的。

    战列舰的皮比航母还要厚，这一点简明月已经领教过了。本以为需要三十道以上的狂雷天降才能干掉它，然而没想到的是，才十几道就把它引爆了。这让简明月有些诧异，难道是无意中击中战列舰的要害了？再看看经验槽，竟然只是涨了一截而已，连一级都没升。怪不得这么好打，原来是个小怪而已。

    当然，最后一句纯属吐槽，战列舰好不好打和给多少经验无关。

    干掉了两个主要目标后，其他如巡洋舰、驱逐舰也不能放过，经验就算给的少点，也比一个一个杀鬼子兵强得多，于是又掉头向他们追去。

    只是连续释放了四十道狂雷天降后，她的mp已经见底了。要想恢复过来，或者喝个小蓝瓶，或者慢慢等着，几天之后就会自动恢复。等自然恢复当然是来不及了，可喝蓝瓶她又舍不得。她的铜币是用人-民-币换的，之前用来买红瓶已经花了不少，之后还要继续买，用来买蓝瓶太浪费了。而且背包里还有那么多炸-药包没用，何必非要用狂雷天降技能？炸-药包炸不动战列舰，难道还炸不动驱逐舰吗？

    接下来就是简明月和一艘巡洋舰、两艘驱逐舰的追逃游戏了。追上一艘就安上炸-药包，然后看着它轰隆隆爆-炸，沉入水底。没多久，海面上就只剩幸存的鬼子水兵了，有的坐在救生艇上，更多的直接就泡在水里，抱着各种各样的漂浮物等待救援。

    对鬼子，简明月是没有任何同情心的，这些鬼子水手也是经验，凭什么白白放过？反正也没有其他军舰可打了，拣点芝麻也不错。于是她又拿出机枪来，骑着箭鱼到处巡视，见到还有活着的就是一通扫射。

    ...
------------

第五十二章 急转直下

    干掉了追踪的这一股军舰之后，简明月再想追其他军舰已经来不及了。她的小地图监控的范围才一公里，在海上还不如目视的距离远，大地图则根本不显示目标，让她想追也不知该往哪追，只能算了。

    回到家里，将这次的战绩一说，秦绍峰等人先是惊的目瞪口呆，然后就是欢喜若狂。自从七七事变之后，民国在战场上几乎没占到什么便宜，就连主动攻打上-海，虽然是将鬼子的海军陆战队歼灭了，可自身也付出了七八倍的伤亡代价。像简明月这样，几乎不费一兵一卒就干掉三艘航母、一艘战列舰、一艘巡洋舰、三艘驱逐舰、一艘鱼雷艇的战绩，简直称得上是神话了，怎不让众人欢欣鼓舞？

    秦绍峰按耐不住，跑去向张治中将军报告了。在他离开的时候，简明月还叮嘱他记得要奖金，不然下次不干了。以前一直对简明月为国出力还要钱的行为颇有意见的秦绍峰，这次却答应的痛快。立下这么大功劳，要点奖金还不应该吗？这可是合整个民国的军力都做不到的事，给多少钱都不足以偿其功。

    张治中接到报告后也被惊呆了，严重怀疑这个战绩的真实性。但秦绍峰信誓旦旦的说肯定是真的，而且这段时间日军的海航也确实没再露面，他也不能不重视，只好命令情报部门，查清楚日军到底损失多大。

    虽然情报部门还要等一段时间才能查实，可这个情况却不能隐瞒。要知道鬼子陆军有没有军舰的大炮支援，国-军应对的战术是完全不同的，所以必须把这个情况上报，让各级指挥官心里有数。

    顾祝同等人听说了这个情况之后，也都惊的目瞪口呆。这个消息也太玄幻了，一个人就干掉那么多军舰，还把其他军舰都吓跑了，这特么是在说神话故事吗？

    所有人的第一反应都是不相信，但仔细一想，这种事根本就瞒不住，只需查一查就能清楚这话是真是假。简明月根本没必要说这样的假话，在没确认之前，顾祝同是不可能给她赏金的，被戳穿了反倒颜面无存。所以大家又开始倾向于相信，表面上都说要慎重，要查证之后再说，可回去之后给下面的命令却是“日海军疑似已撤退，小心试探日军的反应”。

    没有了军舰重炮的支援，国-军的仗就好打多了。之前被被重炮欺负的太惨了，现在终于可以摆脱这个梦魇了，一时间颇有些气势如虹的意思，让鬼子频频出动陆航飞机都压制不住了。

    国-军的形势好转，简明月也懒得去战场上打酱油了。打一艘军舰得到的经验，和杀一个鬼子得到的经验完全没法比，吃惯了大餐的简明月，那还有耐心去吃零食？费那个劲还不如在家里和周芷若多混一会儿。起码小姑娘的颜值够高，不能吃看着也赏心悦目。

    简明月不出去活动，秦绍峰和雷大猛也就闲了下来。他们两个现在虽然可以公然活动了，但依然被解除了军籍。不是军人了，打仗也就没他们的份儿了，只能在家闲着。可他们闲不住，整天听着枪炮声坐立不安，撺掇简明月再出去打鬼子。简明月被他们闹的心烦，索性让他们跟周芷若一起练武。

    秦绍峰练的是形意拳，雷大猛练的是劈挂掌。形意拳简明月跟叶问请来的谭腿师父谢振元学过，但对劈挂掌却没什么研究，还得跟雷大猛学。可学完之后就练的比雷大猛还好，直接晋级化劲，反过来开始知道他。

    已经对简明月的妖孽程度了解很深的两人，早已经见怪不怪了。而且有这么好的师父手把手指导，他们当然不能错过，只能将打鬼子的念头暂时抛开，专心的练拳。

    转眼间十多天过去了，简明月也等的不耐烦了。这么久了还没证实自己的战绩吗？奖金怎么还不送来？难道他们想赖账？这可不行，干脆派秦绍峰过去催催。没想到秦绍峰到了指挥部，却听到一个大大的坏消息。

    简明月之所以放心的当宅女，是因为她将鬼子舰队打散之后，估计在没解决她之前不会再有靠近上-海的勇气，也就没办法将鬼子的援军运过来。可没想到鬼子的疯狂程度远超她的想象，即使明知道可能被击沉，鬼子依然将北方的援军运到了杭州湾。只不过在运送的时候绕了一个大圈，远远的避开上-海。

    国-军依然犯了历史上的错误，委员长不停的从全国各地抽调兵力到上-海，临近的杭州自然也被抽调的兵力空虚。等发现鬼子从杭州湾登陆时，再匆忙调兵堵截已经为时过晚。尽管堵截的国-军拼死作战，却依然力不能支，被鬼子突破后，绕向上-海的后方，想要将四十万国-军包围起来。委员长见事不好，急忙下令撤退，以免国-军的精华尽数葬送，他的位置可就坐不稳了。秦绍峰看到的，正是撤退前的一片兵荒马乱。

    秦绍峰回来跟简明月一说，简明月顿时懊恼的直拍脑袋。她可知道接下来的事，上-海的****在委员长慌乱的命令下如溃退一般后撤，被鬼子尾随追击，不但没能减少损失，反而损失更大。这还不算，这一仗彻底打掉了国-军的士气，在随后的南-京保卫战中，国-军表现的完全不像一个国家的精锐，简直连普通的地方守备部队都不如，没怎么打就败的稀里哗啦，把民国的首都送给了鬼子，接着就是让国人铭记千万年的大屠杀。

    其实简明月就算知道鬼子会在杭州湾登陆也组织不了，她唯一的办法就是在海上将运兵船击沉，可她不知道鬼子什么时候来，难道要整天泡在水里到处巡视？而一旦让鬼子靠到岸边，就算她能一个人杀一万，也杀不光全部的鬼子，还是阻止不了登陆。这个道理她不是不明白，只是错过了这么好的将鬼子歼灭在海上的机会，她非常不甘心罢了。

    接下来的情况也差不多，鬼子已经登陆了，国-军也开始撤退了，溃败已经成了定局。简明月现在就算去将鬼子的上-海派遣军总司令松井石根干掉，也改变不了战局，换个司令官照样会让国-军溃不成军。

    怎么办？简明月一时间也是彷徨无计。秦绍峰见她这个样子，建议道：“简小姐，您的战斗力，一个人就能顶的上一个师的部队，可怎么才能发挥处最大的效用，这事您就不擅长了。不如……去找张治中将军吧，他一定有办法。”

    简明月叹息一声，知道在指挥作战方面自己真不擅长，军校才上了几个月，学的还不是指挥方面的专业，让她想出扭转战局的办法，根本就不可能。但让她去见张治中，那也是扯淡。万一有人谋害她怎么办？就算张治中不会，也难保别人都不会。

    所以她还是说道：“算了，我就不去了，依然是你跟他们联系，我听消息就是。不过你也跟他们说清楚了，别把我当下属，什么苦活儿累活儿都给我，我要是不愿意干，他们的命令可不好使。”

    秦绍峰苦笑道：“好的，我知道了。”

    秦绍峰走后，简明月也立即忙碌起来。鬼子要占领这里了，她也要离开了，周大奎和周芷若爷孙俩也就不能留在这里了。别的不说，单凭周芷若的姿色，不藏起来就是个隐患。好在周家也没什么东西，要搬家只是收拾一个小包裹，上了船就能走。还有箭鱼，虽然咸水鱼在淡水里也能生活，但毕竟只能在江里活动，让简明月也不能远离江边。不过也正好，乘周大奎的船沿江而上，什么都不耽误。

    等秦绍峰回来时，简明月发现他身后还跟着一个背着背篓的女人。这个女人虽然穿着一身村姑的衣服，可她头发是烫过的，嘴唇上涂着口红，脚下还穿着一双皮靴，怎么看怎么别扭。

    好在这个女人很乖巧，一见到简明月就“啪”的一个立正，一脸严肃的说道：“简小姐您好，我叫刘小曼，是第十九集团军机要处副处长。奉副总司令的命令，来做您的通讯员，保持和总司令部的联系。”

    简明月点点头道：“你们还想的挺周到。行，那你就跟着吧，别碍事就行。你们副总司令有什么话吗？”

    刘小曼道：“副总司令说，他希望你不要跟着大部队，而是沿江东下，继续打击日军舰队。日军的海军虽然一直都只是起到支援的作用，但依然不可小觑，尤其是日军的后勤大半依赖海军的护航。若是简小姐能断了日军的后勤，就帮了大忙了。”

    简明月笑了，摇头道：“你们副总司令倒是给我派了个好活儿，这事我拿手，而且不用和其他人配合，不用互相猜忌。行，这活儿我接了！不过上次的奖金还没给呢，你们到底什么时候付账啊？”

    刘小曼的表情变得有些微妙，说道：“这个问题副总司令也交代我了，他说现在战事紧急，确实不好调集黄金。不过他请您放心，回到南-京后他会亲自督促办理，一定不让您失望。同时也希望您能以大局为重，不要故意贻误战机。”

    简明月无奈道：“行吧，我本来就是来打鬼子的，总不能看到鬼子却不打。不过这笔账你们可别想赖掉，不然我就直接去找你们委员长要。”

    ...
------------

第五十三章 大军围捕

    其实要截断鬼子的海路补给，用不着到海上去，只需守着长江即可。这个时代的运输还是水路最为便利，尤其是民国，无论是公路还是铁路，都非常落后，相反的长江水路却非常通畅。这个年代又没有跨江大桥，更没有大坝什么的，且水量丰沛，连鬼子的战列舰都能沿江心航行很远。运送物资的船就更不用说了，肯定都是走水路运送，所以简明月连地方都不用挪，她本来就住在长江口附近。

    虽然不用走了，但必要的防备还是要做的。躲避鬼子的搜索和躲避国-军是不一样的，需要更隐秘，还需要预留退路。另外还有一个问题，就是经过几次战斗后，简明月的弹药已经不多了，也急需补充。只是跟刘小曼一说，刘小曼也很为难。国-军现在都撤退了，即使有扔下的弹药，也都被鬼子接收了，实在没办法。

    刘小曼长的不算漂亮，但却有种楚楚可怜的气质，让简明月也不好意思强逼她。既然她为难，那就算了。反正简明月的任务就是打击鬼子的后勤线，还怕没机会弄到弹药？

    鬼子的动作很快，或者应该说国-军溃败的太快，刘小曼到来的第一天，简明月就有活儿干了。一艘挂着膏药旗的鱼雷艇当先驶来，紧随其后的是两艘运输船。虽然目标小了点，但简明月不嫌弃，蚊子腿也是肉。当即骑着箭鱼追了上去，先是一发狂雷天降将鱼雷艇干掉，接着迫停运输船，爬上去看看都有什么。可没想到两艘运输船上装的居然都是军服什么的，一点有用的东西都没有。

    既然没有有用的东西，简明月干脆将船炸沉，然后等下一波。可是回来跟秦绍峰他们一说，秦绍峰就皱眉道：“不对劲！现在鬼子正追着国-军打，消耗最大的绝不应该是军服，而是子弹炮弹什么的，为什么他们会优先运送军服？我怀疑这是鬼子在试探，试探简小姐你在哪！”

    被他这么一说，简明月也醒过味儿来，点头道：“你说的有道理。在水里，鬼子是拿我没办法的，军舰再强大，打不着我也是白费，所以在不确定我在哪之前，是绝不会轻易进入长江水道的，不然就是找死。”

    雷大猛脑筋要慢一点，挠头道：“就算鬼子试探处简小姐在这里有什么用？他们又没办法对付简小姐。”

    秦绍峰道：“那可未必，简小姐毕竟不是不死之身，只要设计合理，还是有可能杀死简小姐的。比如运输船上装满炸-药，等简小姐上船查看的时候引爆。整整一船炸-药，简小姐还能扛得住吗？”

    简明月点头道：“这一点确实不能不防，我要补充弹药，势必要上运输船，而且还不能用狂雷天降。只要派出一个死士跟我同归于尽，我还真会很危险。大家都一起想想，站在鬼子的角度，可能采用什么办法对付我。”

    众人都七嘴八舌的议论起来，就连雷大猛这样脑筋不太好使的也被强迫发言，所谓愚者千虑必有一得嘛。

    大家集思广益，想出了几条鬼子可能采用的陷阱。只要知道陷阱是什么样的，防范起来就容易了。第二天鬼子的运输船果然又来了，简明月仔细观察后，果然发现不少破绽。既然知道是陷阱了，简明月当然不会去踩，远远的一个狂雷天降过去，直接将船击沉了了事。

    鬼子几次设下的陷阱都被识破，而前线又急需补给，无奈之下他们干脆在船上挂起别国的国旗，甚至直接雇佣别国的运输船。可这样也瞒不过简明月，她只需在小地图上看看船上有没有敌人，就能确定这艘船是不是给鬼子运送物资的。毕竟不管是挂别国的国旗，还是用别国的船只，都免不了要派人押运，而押运的人就成了简明月识别他们的标识。

    这些船上没有陷阱，简明月就不会客气了，直接爬上去将鬼子干掉，然后将自己的背包装满，再把船也炸沉。回来后将抢劫的物资藏起来，回头继续抢。短短几天之内，居然就抢到了足够装备一个团的各种物资。

    水路运输被截断，鬼子就只能从陆路运输。而陆路运输的成本就高多了，输送速度也慢，让前线的鬼子怨声载道，埋怨后勤保障不力，严重影响了部队的战斗力。而后勤多是海军负责的，这种指责让海军很难堪，再加上本来和陆军的关系就不好，于是又爆发了剧烈的争吵，甚至蔓延到了倭国国内，海相和陆相在天皇面前都吵起来了。

    这些事情简明月是不知道的，相反还有些遗憾，鬼子海军顶多就是派鱼雷艇进入长江，连艘驱逐舰都不派，让她收割经验的大计彻底搁浅。要不是担心自己走了会给南-京的守军带来更大的压力，早就去海上巡游了。

    可就算是简明月尽心尽力的切断鬼子的水路运输线，也依然没能改变事态的发展，南-京最终还是陷落了，只是时间比历史上晚了半个月而已。只是不知道大屠杀发生了没有，毕竟南-京现在落在鬼子手里，很多消息都传不出来。历史上也是很久以后才爆出真相的，简明月现在当然无从得知。

    南-京陷落后，鬼子还要继续向西推进，而越是往西，距离海岸就越远，补给就越重要。简明月这颗钉子也就愈发显眼，让鬼子如鲠在喉，不拔不行了。

    可怎么拔出呢？在水上是没什么办法了，能想的办法都想了，全都不管用，那么唯一的办法就是另辟蹊径，从陆地上想办法。虽然不知道简明月藏在哪，但鬼子高层相信，她一定有一个陆上的基地，只要找到这个基地，动用大军包围，或许能铲除这个祸害。

    鬼子也是急眼了，竟然动用了一个完整的师团和三个师的伪军，每个人都带着一个信号发射器，沿着江边逐寸搜索，每搜过一片地方，就留下几个人驻守。另外还有一个侦察机中队，轮番起飞巡视，始终保持有飞机在空中停留，一旦发现踪迹，立即召唤部队围剿。为了保证兵力及时调动，还有一个纯机械化旅团在整装待命，随时可以乘坐汽车、装甲车、摩托车等交通工具出发。

    但最重要的还是水路，海军的军舰不敢露面，就干脆在江上拉起七八道横江铁索，铁锁链上垂下铁丝网和铃铛，一旦铃铛响起，就派普通士兵乘坐抢来的普通木质渔船查看，要是大鱼触动铁丝网也就罢了，一旦发现水下有人，两岸布置好大口径速射炮就会不分青红皂白的开火。这样的布置，就算简明月，也难逃天罗地网。

    面对这样以力压人的笨办法，简明月还真没有什么好办法。不说身边还跟着周大奎、周芷若这样的累赘，就算没有他们，简明月也不敢硬碰硬。无奈之下只好给他们每人背上一个氧气瓶，从水下遁走。等发现有铁丝网拦路时，她也只能心疼的用为数不多的金币从系统中买了一柄紫色的宝剑，利用宝剑削铁如泥的特性，轻易的将铁丝网破开一个大洞，悄无声息的逃了出去。

    简明月走的是法师路线，宝剑虽好却与她无用。不得已买了一柄，却没什么大用，当然会心疼。

    逃出封锁之后，简明月这个报复心很重的人当然不能就这么算了，干脆安排秦绍峰和雷大猛先将周大奎和周芷若送到佛山去，交给叶问照顾。到时候他们俩是想回来还是就在佛山住下，随他们的意。她自己则带着刘小曼，开始转战敌后。甚至为了方便，她连箭鱼都不要了，到处袭击车队、仓库、炸毁桥梁什么的。

    不过简明月的活动范围大了，却不能守着长江水道了，对鬼子后勤的封锁力度反倒不如之前了。这让国-军高层不太满意，特意来电催促，让她想想办法。幸好他们的语气还算客气，简明月勉强容忍了他们的命令。

    只是怎么才能更好的打击鬼子后勤线呢？那一个师团+一个机械化旅团+三个师伪军都还没撤呢，依然在孜孜不倦的围捕她，让她始终不敢再靠近长江。怎么办呢？

    直到有一天，她看到一只刚学会飞的雏鹰在天际翱翔，才忽然冒出一个主意来。

    捕捉了箭鱼当宠物后，带着它几次大战，让它的级别也升了起来，等放走它的时候，已经比刚捕捉时大了三倍，不算前面长长的骨刺，也有九米多长了，妥妥的就是一深海怪物。

    既然箭鱼可以，那么鹰是不是也可以？只要将小鹰的级别升起来，岂不是可以让它驮着自己到处飞？那样的话可比箭鱼还牛-逼，潜水艇改空军了！

    想到这个主意，简明月就立即找当地的老乡打听哪里有鹰巢。江南之地，悬崖峭壁很多，鹰巢也就不缺。很快就从一个老猎户那里打听到，在附近的一座峭壁上就有鹰巢。不过那座峭壁根本就没法爬，四周也没有能上到山顶的地方，想从崖顶放绳子下去也不行。

    对别人来说，那座峭壁根本上不去，但对简明月来说却未必。她在佛山时就跟一个擅长爬山的猎户学过徒手攀岩，现在正好用上。再加上她非人的力量和敏捷，连猿猴都望而却步的悬崖峭壁，却挡不住她的脚步。

    ...
------------

第五十四章 火箭式水下推进器

    爬上悬崖，找到鹰巢，未必就能找到雏鹰。鹰类当中也有单身狗，混不上媳妇当然就没有小鹰。可是好不容易爬上来了，空手而归不是白费工夫了？简明月索性就在鹰巢里等着，抓只成年鹰当宠物也是一样的。

    老鹰觅食回来，发现自己的家竟然被一只两条腿的生物给占据了。身为天空霸主的雄鹰当然不能忍受，立即向简明月展开攻击。可是简明月和其他的两腿生物大不一样，那头鹰俯冲下来探爪要抓的时候，简明月手疾眼快的一把抓住鹰的一条腿，然后像抡大锤一样“砰”的一声砸在崖壁上，只这一下就把老鹰砸晕了。

    对老鹰使用捕捉技能，第一次竟然没成功。简明月将老鹰抡起来再砸一下，然后再捕捉，不成就再砸一下，再捕捉，这才成功了。成了宠物之后，简明月就和老鹰有了心灵联系，通过这种联系，简明月发现老鹰对她非常畏惧，显然对她刚才抡那几下记忆深刻。

    既然捕捉成功了，简明月才不管老鹰怎么想，取出用来爬军舰的带绳子的铁钩，挂在岩缝中，抓着绳子溜下了悬崖。老鹰就乖巧的在她头顶盘旋，一刻也不敢离开。

    等在崖下的刘小曼，见简明月竟然能驯服已经成年的老鹰，显得非常惊异。鹰这种动物，就算是从小养起来，要驯服也非常困难，不然也不会有“熬鹰”这个词。好在刘小曼的心理素质极佳，早就被上司告诫，简明月是仙人，在她身上出现什么奇迹都不用惊奇，多看少说就是，所以也不敢多问，免得惹简明月讨厌。

    有了老鹰做宠物，简明月的侦查范围大了不少，不再局限于小地图的一公里范围。鹰看到的东西，都能通过心灵联系传递给简明月，让她像亲眼见到一样。如此一来，鬼子想困住她就更难了。

    不过简明月抓老鹰当宠物的目的是载着自己飞行，距离这个目标就差得远了。带着它杀了半个多月的鬼子，也依然没能实现。这让简明月有些不耐烦了，琢磨着打个大个儿的，不然的话只怕得好几年才能。

    鹰是在天空上飞行的动物，活动范围比兽类、鱼类都大得多。所以在成为宠物后，系统认定和主人的最大距离也比其他动物大得多，最远可以放飞十公里远。利用这种特性，简明月干脆在海边住下，派老鹰侦查海上的动静。一旦发现鬼子的军舰，就是她出动的时间了。

    鬼子为了供应前线的消耗，运输线是很繁忙的，要找到护航的军舰也很容易。只是简明月放走了箭鱼之后，水下的速度就慢的太多了，往往发现军舰了就出发，等她游到地方军舰早就过去了。

    这让简明月很窝火，埋怨系统竟然没有宠物空间之类的功能，不然她也不至于放走箭鱼，弄得她现在只能看着鬼子军舰来来往往却追不上。再抓一条箭鱼倒是可以，一个角色最多可以有五只宠物。可一时之间到哪抓箭鱼去？她可不是周大奎，没有几十年的捕鱼经验，短时间内根本不可能抓得到。

    这个时候，简明月又想起了谭雨行的火箭式水下推进器。也不知道他们有没有继续研究，成功了没有？

    简明月逃出鬼子的包围圈后又捣了不少乱，鬼子早就知道她逃出去了，所以搜捕的也不那么严了。这也方便了她的行动，虽然被简明月杀掉的鬼子如今已经成千上万了，但见过她容貌的却一个都没有。国-军那边也差不多，仅有秦绍峰等几人见过而已，更没有照片留下，所以她换上一身时下上-海流行的普通旗袍，和刘小曼挎着胳膊公然走在大街上，和鬼子擦肩而过也不怕被认出来。

    来到谭雨行家的小厂子，发现这里已经人去楼空。这也在简明月预料之中，谭雨行是秦绍峰的表弟，当然对局势的变化很敏感，早早的逃亡也没什么奇怪的。

    可没想到当简明月转身要走的时候，忽然听到身后不远处有人发出“嘘嘘”的声音。回头一看，发现竟然是和谭雨行合称镇厂双壁的尤师傅。他戴了一顶破旧的毡帽，穿着破破烂烂的衣服，简直就是个乞丐。

    尤师傅见简明月发现他了，立即转身就走。简明月看看周围没人注意她们，也一拉刘小曼的胳膊跟了上去。双方一前一后走了二里多路，越走越偏僻，让刘小曼心里都有些发毛了，尤师傅才停下来，摘下毡帽道：“简小姐，您怎么又回来了？鬼子可是悬赏十万大洋在抓您呢！”

    简明月笑道：“才这么点价码？看来我的威胁还是小了，我还得继续努力啊。不说笑了，尤师傅，谭雨行他们都逃走了吧？你怎么没走？”

    尤师傅苦笑道：“要是能走，我当然也想走，可是我老伴儿忽然得了重病，走不了啊！东家知道我走不了，就托我照顾一下厂子，别让房子空的太久荒废了。没想到随便去走走就遇到您了，您回来是有什么事吗？”

    简明月点头道：“是有事，你们做的水下推进器做成了吗？我现在急着要用。”

    尤师傅眼睛一亮，说道：“做成了做成了！没想到还有能用上的一天！您是不知道啊，当初您用一条鱼代替水下推进器，我们少爷还发了一顿脾气呢，不惜工本也非要把东西做出来不可。造出来的时候一共是两具，没人能驾驶他就自己上阵，结果却一不小心撞进了江底的淤泥里，断了好几根骨头，走的时候还是被放在担架上抬走的。可惜，我老伴儿用担架抬着都不行，不然也不用留在这里看着小鬼子横行霸道了。”

    尤师傅毕竟老了，说着说着就跑题了。简明月也不打扰他，只是笑眯眯的听着。好在尤师傅自己也及时醒悟过来，赧然的笑了一下，然后才接着说道：“少爷撞坏了一具，还有一具是完好的。老爷一家走的时候，这东西不方便带着，就放在了地下室里。另外，我还多做了一些配件，凑合凑合还能组装起一具来。”

    简明月大喜道：“太好了！尤师傅，快带我们去取！我现在急需这东西，不然只能看着鬼子的军舰流口水。”

    尤师傅二话不说，带着她们又返回厂子。到了厂子还不走正门，而是绕到后面，在一处不起眼的地方打开一道小门，偷偷的进了厂子。这让简明月有些好笑，不就是一个破厂子吗？还弄得和秘密基地似的。

    厂子的地下室是在二层的办公楼里，进了地下室后，简明月发现这里的空间不大，但装的东西却不少，很多厂子里的机器都被搬到了这里。而火箭式水下推进器则被放在一个角落里，尤师傅翻腾了半天才把它弄出来。

    看着这个推进器，尤师傅叹了口气，有些欲言又止。简明月奇怪的道：“尤师傅，有什么话你尽管说。”

    尤师傅道：“简小姐，其实这个推进器即使成功，也远不如用大鱼当坐骑。实验的时候我就发现了，这个东西即使能用，也会产生大量的气泡，会暴露您的位置。少爷也发现了这一点，所以即使这个东西即使做出来了，也没说一句怨言。您怎么舍弃大鱼，又想起这个东西来了？”

    简明月无奈道：“没办法，要抓速度快的大鱼不是那么容易的，运气不好的话几个月都抓不到。我可没有那么多时间，先用这个顶一下吧，等抓到鱼了再换。”

    尤师傅点头道：“你这么说我就放心了。要是因为这个东西害的您出了危险，我们就百死莫赎了。”

    简明月道：“你不是说，零件还能组成一套吗？麻烦你也给我组装起来。”

    尤师傅二话没说就答应下来，手脚麻利的开始干活。而一直装小透明的刘小曼这时忽然说道：“简小姐，我有句话不知当说不当说。”

    简明月摆摆手道：“你跟着我不是一天两天了，我的脾气你应该有些了解，有什么话就直说，别吞吞吐吐的。”

    刘小曼这才说道：“简小姐，如果这个东西真像尤师傅说的那样会产生大量的气泡，我建议你一次都不要用。战场上可不是可以随便凑合的地方，人的命都只有一条，没有让你后悔重来的机会。”

    简明月笑着拍了拍刘小曼的肩膀道：“多谢你的关心，不过不要紧的。这次我不打算在江里用，而是要在海里用。大海的水深可不是江里能比的，只要我下潜的深一点，等气泡浮上水面，以这个东西的速度，早就跑出很远了，鬼子抓不到我的，放心吧。”

    刘小曼也不敢多劝，只能点头道：“你心里有数就行。”

    虽然没采纳刘小曼的建议，但她能关心简明月的安危，就让简明月对她亲近了不少。当然，简明月也不是不听劝的人，只是刘小曼想不到，她说的下潜的深一点是深多少。

    ...
------------

第五十五章 简明月闹海

    挥手将两具推进器和备用的火-药发射桶都收进背包，换来的是两道见了鬼似的目光。这种情况已经不是第一次了，简明月也懒得解释，只是一挥手道：“行了，走吧！……对了，尤师傅，这个给你，虽然不能治病，但能让人恢复精神，就像人参，但比人参效力更强，而且没有副作用，对你老伴儿的病有好处。”

    尤师傅见是个不起眼的小红瓶，也就没太在意，接过来恭敬的道了声谢。刘小曼在旁边却看的眼红，为了这个小红瓶，孔大少差点连命都搭上，没想到却被简明月随手送给了一个普通工人一瓶。她现在很想一把抢过来，好在她还有理智，当着简明月的面她什么都不敢做，只能依依不舍的看着尤师傅离去。

    对刘小曼的眼神，简明月自然看的清楚，但她却装作没看到，只是带着她返回海边。

    重新寻找目标后，被简明月盯住的军舰就没有以前的好运了。换上潜水服，背上氧气罐，戴上潜水镜，跳下海游了一段之后，她才从背包里取出火箭式水下推进器，钻进去却没有马上启动，而是随着推进器一起下沉，直到阳光都黯淡了下来，估计得有三四十米深，才一扯一根细绳，推进器尾部的喷射桶立即点火，即使在水下也冒出熊熊火光，推动着整个推进器如火箭般射了出去。

    推进器刚一起动，速度就相当快，简明月一开始没掌握好方向舵，随着推进器又往大海深处扎了一头，估计水深能达到六七十米以上了，以简明月的体质都觉得有点憋闷了。好在大海里宽阔的很，这里的水深得有一百米以上，才没让简明月像谭雨行一样扎进海底。

    急忙调节好方向舵，推进器带着简明月破开海水的阻力，飞速向鬼子军舰靠近。虽然因为她潜的太深了，海面上的东西已经看不清了，但她有老鹰当眼睛，依然可以掌握海面上的情况，并校准自己的前进方向。

    可是火箭推进器的速度是够快了，可燃料消耗的也非常快，才过了没多久，喷射桶里的火-药就消耗光了。简明月立即一扯一根稍粗的细绳，推进器最尾尾端的喷射桶就解开了卡扣脱落下去，然后第二级喷射桶点燃，推动推进器继续前进。而重新启动时，简明月也免不了再体验一次爆炸般的加速度的感觉。

    当来到军舰下方时，简明月调整方向向上直冲，等距离海面还有十米时，才将推进器收回背包。虽然惯性让她继续向上冲，但水的阻力让她没冲出多远速度就降了下来，然后靠手脚划水，顺利的贴在了军舰的侧舷上。

    靠在船舷上，简明月就能听到军舰上鬼子水兵的叫嚷。他们果然发现了推进器留下的气泡，怀疑有潜艇释放了鱼雷，正慌忙转舵，并用防空用的机关炮、高射机枪等武器往海里打，期望瞎猫碰上死耗子，能将鱼雷打爆。却没想到他们根据气泡做出的预判差了老远，简明月早就已经贴在船舷上了。

    这也不能怪鬼子水兵的判断力太差，而是简明月想出来的推进器太奇葩。其中最关键的是一般人根本没有她这么强的体质，一般人若是在水下用每秒超过五十米的速度前进，早就被水压压的吐血而亡了。谭雨行试了一次，幸好刚启动就一头扎进烂泥里了，不然头七都过了好久了。

    鬼子判断失误，对简明月来说是再好不过的消息，取出六个炸-药包粘在船舷上。这是一艘驱逐舰，六个炸-药包应该够了。然后立即下潜，取出推进器把自己装在里面。推进器还保持着被装进背包时的喷射状态，一出现就带着简明月猛的往前一蹿，巨大的加速度让简明月都眼前一黑，出现了黑视的现象，一秒之后才缓过来。

    等简明月缓过来时，她已经距离驱逐舰几十米远了。她本想直接奔随后的运输船去，却没想到推进器的燃料又耗尽了，停了下来。她只好又扯了一下一根稍粗的绳子，刚刚耗尽火-药的喷射桶立即脱落下来，第三级喷射桶被点燃，带着简明月继续前进。

    不等简明月靠近运输船，驱逐舰上安装的炸-药包就爆炸了。驱逐舰可远不如战列舰皮厚，六个加量的大号炸-药包，足以将驱逐舰炸穿了，即使及时封闭水密舱也不管用，依然开始缓缓下沉。

    看到驱逐舰被炸了，运输船上的人都慌了。简明月如今在鬼子那边也算是大名鼎鼎，尤其是在在海上混的人当中，更是如魔神一般的存在。所以运输船的人一看驱逐舰沉没的方式，就猜到是简明月来了，当然都被吓坏了。有的歇斯底里的狂呼乱叫，有的跪在甲板上默默祈祷，还有的拿出枪来发狂一般到处扫射。

    不管这些人是什么反应，简明月的心都毫无所动，第一艘运输船同样安装了炸-药包，第二艘船才爬上去，看看有什么值得搜刮的，看上眼的就带上点，看不上的就连船一起炸沉。那些海员和水兵也一样，看看有活的就用机枪扫射，直到一个人都没有了，才取出推进器离开。

    只是让简明月恼火的是，推进器的燃料不够她返回岸边了，取出第二具使用时才发现这一具竟然打不着火，没办法了她只能游回来。这让她无比思念放走的那条箭鱼，推进器真是没有箭鱼好使。

    推进器有问题不要紧，修修就好了。简明月前世好歹当过男人，不可能是彻底的机械白痴，推进器这么简单的玩意儿，都不用找尤师傅，她自己就弄好了。

    有了推进器的帮助，简明月再次大发神威。而且这次是在海上，比长江可辽阔多了，鬼子就算想再用上次的招数都不行，谁知道简明月是躲在岸上还是某个小岛上？海上的小岛多了去了，鬼子不可能全都能封锁住，只能想出个不是办法的办法，运输船尽量用小船，用数量弥补补足。

    此外就是在航路附近的几个大岛上修筑机场，让整条航线上都始终有飞机巡逻，一旦发现简明月出现也好即使赶走她。鬼子都不期望能消灭简明月了，只求赶走就行。可是赶走都是奢望，除非鬼子飞机不接近到九百米之内，不然肯定被她的狂雷天降打下来。可距离远了，扔炸弹肯定扔不准，用机枪或机炮根本就是给简明月挠痒痒。所以，过了没多久，飞机的巡逻就停下来了。

    鬼子也是被逼得没招了，既然军队对付不了简明月，狗急跳墙的竟然派出了十几个所谓的武道家，坐着一艘客船，在桅杆上挂了一个大大的条幅，上面用汉语写着“支那人东亚病夫，可敢当面一战？”

    当简明月通过老鹰的眼睛发现这艘客船时，脸上的表情真哭笑不得。这些鬼子是傻呢还是太天真？用这种方法激她露面，当她是傻子吗？就算为了给国人争光，这是茫茫大海上，争了光给谁看？就算她有绝对的把握干翻这些鬼子的高手，也没兴趣跟他们玩儿，直接一个炸-药包将这艘客船送入了海底。

    一计不成再出二计，鬼子又用一批破旧的货船装上炸-药，伪装成给前线运物资的运输船，但船上只放两个人，只等简明月出现，就引爆炸-药，和她同归于尽。

    可惜这一招当初简明月和秦绍峰他们商议的时候就预料到了，早就防着呢。发现船上只有两个人，就知道不对劲。反正她也不是非要船上的东西不可，所以干脆悄悄的接近，直接炸沉了了事。

    简明月将鬼子的后勤线搅得天翻地覆，前线就难免吃紧了。同时国-军也察觉鬼子的陆路运输线异常的繁忙，就知道简明月干的不错，特意致电嘉奖。他们也知道简明月的秉性，明白只是口头嘉奖根本没用，干脆派给她一个任务，顺便给她发奖金。

    这个任务很简单，就是护送几个从南洋回国的华侨。这些华侨带了一批捐给国民政-府的黄金，算是资助抗战。这批黄金不算太多，只是南洋华侨派出的探路石而已，要是和国民政-府接洽的好，后面还会有大笔的捐助。而这批黄金，就让简明月直接接收了，算是给她的奖金。

    接到这个电报，简明月还是很满意的。不管怎么说，委员长没忘了奖金的事，还算不错。不过这些华侨回来的第一站，是在广-州上岸，简明月还得去广-州接人。

    提起广-州，简明月就难免想起佛山。掐指算算，她离开佛山才几个月而已，可却感觉已经离开几年了一样。她忽然感到自己很想念佛山，想念叶问，想念小叶准了。正好，趁这个机会回去看看他们。

    既然委员长给发奖金了，简明月也投桃报李，将自己之前抢劫鬼子后勤线得到的枪支弹药、粮食被服等物资的隐藏地点，让刘小曼用电报都发给了国-军。虽然隐藏的地点都在上-海附近，国-军很难拿到手，但要是组建个敌后游击队什么的，也完全够用。具体怎么用，让国-军头疼去吧，她就不管了。

    发完报之后，简明月就带着刘小曼前往上-海。这是的鬼子还没和欧美列强断交，这些国家的客轮什么的也没被禁止，坐船前往广州是最方便的。

    ...
------------

第五十六章 家人重逢

    当简明月和刘小曼在广州码头下船的时候，简明月忽然有种近乡情怯的感觉。

    之前她将周大奎、周芷若、秦绍峰、雷大猛四人都打发到了佛山，让他们投奔叶问。双方一见面，难免说起她的事。而她在佛山时表现的只是个普通人，到了上-海就成了仙人，这个问题该怎么解释？她既然是仙人，还学什么咏春拳？怪不得天赋那么妖孽，原来是仙人逗人玩儿呢？

    一想到叶问可能会和她翻脸，简明月就有些头疼。要不，还是不回佛山了吧……

    可是越不想见的人，往往就越躲不开。简明月和刘小曼找了家旅馆住下才三天，叶问、张永成、叶准、李寿堂、周大奎、周芷若、秦绍峰、雷大猛，这些人一个不少，直接找到旅店来了。由于简明月的小地图只能标示出敌人和非敌人，所以根本没发觉叶问他们的到来，正好被堵在了酒店里。

    一见到叶问她们，简明月整个人都傻了，慌乱之下居然想跳窗户逃跑。结果被叶问一声大喝给镇住了：“简明月仙人，你要到哪去？且容我等凡夫俗子拜见！”

    简明月收回踩在窗台上的一只脚，回头讪笑道：“嘿嘿，师父，您怎么来了？”

    叶问冷哼道：“师父？这两个字我可不敢当。你可是仙人呢，我怎么敢当你的师父？这不是折寿……”

    张永成在旁边捅了他一下，一向怕老婆的叶问这才住了嘴。张永成却是依旧和以前一样，亲切而又温和上前抓住简明月的手，替她理了理头发，说道：“你这些日子做的事我们都听说了，辛苦你了。”

    叶准也跑过来抱着她的大腿道：“明月姐姐，这么长时间你都去哪了？我可想你了！”

    周芷若则什么话都不说，直接站在她身后，习惯的抓住她的衣角，一副死也不离开的架势。

    简明月摸摸叶准的头，拍拍周芷若的肩膀，对张永成道：“师娘，我真不是故意欺瞒你们，实在是……”

    张永成笑呵呵的摆摆手道：“行了，你不用解释。你要是一开始就坦白你的身份，你师父是绝不会收下你的。不过你也是，你堂堂一个仙人，居然能拉的下面子跟你师父学武功，我还真是挺佩服你的。”

    简明月只能讪笑了：“我算什么仙人？顶多就是会点儿法术而已。对了，你们是怎么找到我的？”

    李寿堂笑着插嘴道：“这还要感谢广-州的地头蛇黄四爷。你离开佛山的时候经过广-州，和他起了冲突吧？这家伙不服气，不知怎么打听到你是叶师傅的徒弟，就找到了佛山去，要在你师父身上出口气。没想到叶师傅的武功出神入化，又把他和带去的三十多人一起教训了一顿。武馆的弟子们听说这事后，为免他依然不服，使什么暗招，等吃了亏再报复也晚了，就一大帮人追了上去，又吓唬了他一下。咱们那些按照士兵的标准训练出来的弟子一亮相，就把他差点吓尿了。这一下黄四爷是彻底服了，成了叶师傅在广-州的耳目。就是他发现你回来了，急忙通知了我们，我们才赶过来。”

    简明月皮笑肉不笑的说道：“这家伙还干过这样的事？看来我对他还是太温柔了，回头得找他好好聊聊。”

    叶问冷哼道：“你是想报复他给我们通风报信吧？我告诉你，我……”

    不等他说完，就又被张永成捅了一下，让叶问只能又哼了一声，闭嘴不说了。简明月看着这熟悉的一幕，忍不住捂嘴偷笑，抱着张永成的胳膊道：“还是师娘对我最好！这次回来的匆忙，也没带什么好东西，一对手镯，算是孝敬师娘的！”

    说着，简明月装模作样的在包裹里翻了翻，实际上是从系统中买了一对绿色的装备。绿色装备仅比白板好一点，不是她舍不得买更好的，实在是张永成只是个普通人，只用佩戴0级装备，而0级装备最高就只有绿色，所以只能如此了。不过装备的功能虽然差，但外观还是很漂亮的，单纯用来做装饰品也很不错。

    张永成也不客气，接过手镯看了看，发现翡翠的镯子，看上去质地极佳，还隐隐有一层流光闪耀。这让她吃了一惊，说道：“这个东西很贵重吧？你是从哪弄来的？”

    叶问又忍不住插嘴道：“还能从哪弄来？你没见她让秦绍峰他们带来的那些古玩字画，都是从日寇汉奸家里抢来的吗？这对镯子肯定也是，算得上是赃物。”

    这回不等张永成开口，小叶准就不乐意了，说道：“爸爸你坏，不准你再说明月姐姐！”

    叶问愕然了一下，指了指小叶准，最后却只能长叹了一声不说话了。张永成抿嘴一笑道：“明月，你给我准备礼物了，就没给你师父也准备一份？”

    简明月连忙道：“准备了准备了！忘了谁也不能忘了师父！”

    一边说着，她一边回头继续在包裹里，看的叶问不耐烦，说道：“行了，别装了！我们都知道你有袖里乾坤的法术，你那个小小的包裹还能什么都装下？”

    简明月无奈的道：“师父，人艰不拆啊！算了，给你的礼物这个包裹也确实装不下，你看看喜欢吗？”

    叶问的武功已经达到暗劲巅峰，勉强能和游戏中的十级角色媲美，所以简明月给他的是一件蓝色装备，一枚造型古朴、花纹精致的银戒指。

    银戒指就算样式再好看，在普通人眼里的价值也远比不上极品翡翠。但叶问可不是那种在乎钱的人，对银戒指的样式很是喜欢，接过来戴在中指上，满意的点点头道：“还不错，挺合我胃口的。”

    其他人都将简明月的礼物当成普通的装饰品，可心思细密的秦绍峰却隐隐猜测到应该不会这么简单。在上-海的时候，简明月想尽办法要弄到黄金，为的就是炼制法宝。最后黄金弄到手了，她也真的拿出两件法宝。一件是魔杖，一件是魔法袍。二者一攻一防，效用强大。

    现在送给师父师娘礼物，那对翡翠镯子也就罢了，银戒指算什么礼物？顶多也就值三两块大洋的玩意儿，也能叫礼物？其中肯定有什么特别之处。所以他忍不住低声提醒叶问道：“叶师傅，这银戒指可能是个好东西。”

    叶问听的一愣，回头看看秦绍峰，又看看银戒指，问道：“你说这是个好东西是什么意思？”

    秦绍峰看看简明月，见她正和张永成、小叶准说话，对这边的事没做理会，知道简明月不介意他说出实情，这才放心的道：“据我所知，简小姐能自己炼制法宝。你的银戒指和叶夫人的翡翠手镯价值相差巨大，这不是送礼物的常例。所以我猜，这个银戒指的价值应该不会比翡翠镯子差，甚至更高。”

    秦绍峰虽然没说透，但叶问也听明白了，再次反复查看这个银戒指，依然没看出有什么不同来。秦绍峰只好又建议道：“简小姐的法宝，一般都是辅助功能的，比如她的魔杖，没有魔杖的时候，她也能释放法术，但有魔杖在手，她的法术的威力会大几倍。”

    叶问想了想，伸手拿起一只茶杯来，微微用力一捏，那茶杯“咔”的一声就被捏成了碎片。叶问顿时吃了一惊，看着自己的双手道：“我的力量最少提升了一半！难道这就是戒指的功效？”

    简明月这才笑眯眯的道：“不只是力量，速度也有加成。师娘的手镯就差一点了，只有防御加成。”

    张永成也听到了叶问和秦绍峰的话，惊喜的道：“我的手镯也是法宝？这么厉害？”

    简明月略显尴尬的挠头道：“其实也不算厉害，手枪在三十米内还是有威胁的，三十米之外就不要紧了。”

    毕竟只是0级的绿装，防御力还是差点。但这样也很让张永成惊喜了，说道：“这就很好了，谁会向我开枪？能让我平时摔倒不受伤，锅里的油溅出来不被烫伤，做衣服的时候不被扎伤手指，就已经很好了。”

    简明月愣愣的眨眨眼，心中感叹，原来装备还能这么用？果然，人民的智慧是无穷的。

    叶问夫妇都有礼物了，小叶准当然也不能漏掉。只是系统里的东西没有适合小孩子的，这就比较难办了。在系统里找了半天，最后从系统里买了一只小松鼠。这是系统里开通宠物功能后，白送的初级宠物，战斗力和成长都很差，所有玩家随后都会把它换掉。简明月也是如此，干脆一开始就没要。

    但送给小叶准当玩伴却是很合适，第一容易认主，并且忠诚度一开始就是百分之百；第二在现实中也不显眼，并且相对于普通人来说也不算太差的战斗力，保护小孩子也够用了；第三是能和主人心意相通，在现实中就是非常通人性，让它过来它就过来，让它上房它就上房，简直乖巧的不像话。

    果然，让小松鼠认叶准为主之后，叶准怎么指挥小松鼠就怎么听话，让叶准喜欢的不行，抱在怀里就不撒手了。

    ...
------------

第五十七章 代价高昂的陷阱

    本来是不想见叶问一家的，但既然见到了，对方还完全不介意自己当初的欺瞒，简明月当然要好好和他们相聚一段日子。至于护送任务，交给秦绍峰、雷大猛和刘小曼就好了。他们本来就是国-军中的精英人物，又是在广-州这样还没沦陷的地方，保护两个人还是没问题的。

    但相聚总是短暂的，和叶问一家相聚了十来天，两个南洋回来的华侨也等了七八天，叶问都看不下去了，把她赶去执行任务，不然还不知要让人家等多久。

    见到两个南洋华侨的代表时，他们倒是没表现处不耐烦，只是之前秦绍峰告诉他们，之所以要在这里等这么久，是因为国府对他们的安全问题非常重视，所以特意请了一位绝顶高手保护他们，等这位高手到了才能启程。可他们怎么也没想到，这位绝顶高手竟然是个女的，还这么年轻。不过这两人既然能被选来当代表，自然都是沉稳有城府的人，不会做出质疑挑刺等举动，只是默不作声的跟上。

    由于此时的上-海已经是敌占区，所以这次北上就不能走水路了，而是走陆路，直接去武汉。但陆路可很不好走，一路跋山涉水就不说了，土匪恶霸也多如牛毛。两位华侨感觉自己像是唐僧，秦绍峰等人就是猪八戒、沙僧，孙悟空的角色当然由简明月担当。只见她一路上横冲直撞，凡是敢向他们伸手的人，不管是什么人，全都一律打趴下。甚至有一个保安旅旅长一怒之下率兵围剿他们，都被简明月单枪匹马将那个旅长给干掉了。最惨的是，事后国府还追加了罪名，让那个旅长死了还遗臭万年。

    简明月这么厉害，两位华侨当然想打听打听这位到底是什么人物，作为简明月第一拥趸，但让要替简明月大吹特吹。实际上不用刻意夸张，只需实话实说，就足够惊世骇俗了。一个人干掉鬼子那么多军舰，不是神仙也是神仙了。

    证据也很好找，简明月的战绩是国府宣传的重中之重，数百万国-军的战绩加起来都没有简明月一个人多，怎么能不大书特书？报纸上电台上，几乎每天都宣传一遍，又击沉多少军舰了，又击沉多少运输船了之类的。

    不过国府宣传归宣传，却从来不提这是谁的战绩，既没有人名，也没有番号，好像鬼子的战舰都是自己想不开自沉的。对此秦绍峰和雷大猛都是义愤填膺，简明月自己却一脸的无所谓。这更让两位华侨对她敬佩有加，觉得她是真正的仙人风范，不图名不图利，只为大义而战。

    等到达武汉后，简明月也不进城，这里已经是国府的临时首都了，不可能再有路上那些糟心事，所以只让秦绍峰一个人陪着两个华侨进了城。在临别的时候，两位华侨都满脸敬佩和简明月握手告别，顺便问了一句，他们带来的装黄金的箱子哪去了？那是捐给国府用来抗战的。

    那些黄金当然是早就被简明月收进系统里了，但直说那些黄金被国府当成给她的奖金了，这肯定会让对她无比崇敬的两人很失望，简明月也有些说不出口，于是她只能变换给说法道：“那些黄金国府已经批给我了，我马上就要回上-海，那批黄金能派上大用场。”

    对简明月的话，两人没有丝毫怀疑，也不问简明月用这笔黄金干什么，就依依不舍的告别离开了。

    等秦绍峰回来后，简明月也不耽搁，就带着他们直接沿江而下，直奔上-海。由于简明月的努力，长江上依然挂外国国旗的船只居多，但敢挂鬼子国旗的就很少了，连客船都很少见，更别提货船和军舰了。因此，简明月他们坐船东去的时候，一路上顺顺当当，没人敢拦。

    回到上-海，简明月先收到一个好消息。很久之前，她就在那些渔民中悬赏，谁抓到体型大的活的箭鱼，就可以得到一千大洋的赏金，可惜在她离开之前一直都没抓到。没想到这次她刚回来，就有渔民找她领赏。

    看过那条箭鱼之后，简明月很满意。可是她身上没有一千大洋，以前弄到的钱都交给张永成了。无奈之下，只好又跑了一趟上-海，找了个汉奸的家，在劫富济贫的同时，随便将那个汉奸也干掉了。

    有了箭鱼当宠物，火箭式水下推进器就被她扔在背包里闲置了。她现在是天上有老鹰当眼睛，水下有箭鱼当坐骑，纵横海面更是如鱼得水。鬼子的海上运输被她打的几乎要停顿了，再这样下去，别说物资了，就是运输船都造不起了。一段时间里，简明月竟然清闲了下来，闲得无聊，都开始去找鬼子陆军的麻烦了。

    堂堂一个军事强国，竟然被一个人逼得不敢走海路了，这在国际上都成了笑话。鬼子也是要面子的，被简明月逼成这样，当然把她恨到了骨头里。为了对付她，鬼子不惜拨巨资，打造了三艘特别的战舰，专门用来对付简明月。于是在某一天，一艘驱逐舰像做贼一样，偷偷的靠近了上-海。

    由于这段时间鬼子很老实，所以简明月也有些懈怠了，不再总盯着海面上的船只了，也就没有第一时间发现这艘驱逐舰。见简明月没出现，这艘驱逐舰只好继续溜达，等待简明月上钩。

    当简明月终于发现这艘驱逐舰的时候，还真是兴奋了一下，立即骑着箭鱼潜伏过去。因为简明月之前一直使用火箭式水下推进器，所以每次出现时都会出现大量气泡。这个规律早就被鬼子发现了，为了防备简明月，特意将瞭望员增加到四个，一起挤在狭窄的瞭望塔里，一旦发现有大量的气泡出现就立即报告。可现在简明月不用推进器了，再多的瞭望员也白搭，简明月都贴在船舷上了，鬼子都没发现。

    没说的，上炸-药包！按照以往的经验，驱逐舰的装甲不算太厚，没必要用太多的炸-药，因此简明月只安装了四个。可没想到等爆炸后，竟然没把驱逐舰炸沉！反倒将鬼子惊动了，立即掉头用超过四十节的速度逃跑。

    这个时候的战舰，能达到三十节的速度就算很快了，超过四十节的以前根本就没有，何况这艘驱逐舰还被炸伤了，依然能跑出这么快的速度，简直是奇迹！可惜对箭鱼来说，四十节不算什么，即使新抓的箭鱼不如第一条那么大，但拖着简明月也依然能达到五十节的速度，追上去不是问题。

    但鬼子驱逐舰是先起步，而且简明月自以为它沉定了，拉开的距离有点远，因此想要追上他还真得一点时间。就在一追一逃中，双方跑出了六七海里远，然后简明月就发现又有两艘鬼子军舰出现了。他们似乎得到了正在逃跑的这艘驱逐舰的警告，根本没有过来支援的想法，直接掉头就跑。

    简明月一看那两艘军舰，一艘是驱逐舰，还有一艘竟然是巡洋舰。这可是好久都没见过的大家伙了，当然不能放过，立即加速追上去，顾不得节省mp了，直接使用狂雷天降攻击前面不远的驱逐舰。

    然而不知怎么回事，以前对付驱逐舰，顶多十记狂雷天降就能引爆弹药，这次却连放了二十多记了，那驱逐舰不但没爆，甚至连速度都没减。

    这让简明月纳闷了，怎么回事？就算这艘驱逐舰根本就没带弹药，狂雷天降的电流也能电死上面的水兵，怎么会速度不减呢？这让简明月意识到有些不对劲，眼珠一转，干脆不追了，转身往回走。

    发现简明月走了，鬼子还不干了，竟然回头开始追简明月。这更让简明月确定了，这三艘战舰是专门为她来的。她二十多记狂雷天降没能打爆驱逐舰，也从侧面证实了这一点。

    虽然明知道这三艘战舰是专门对付自己的，可简明月也来了兴致，想看看他们到底想怎么对付自己。有系统在身，她还真不怕对方有什么阴谋诡计。

    既然鬼子追上来了，简明月也索性如他们所愿，故意放慢速度。等双方靠近之后，才突然一转向，直接瞄准了个头儿最大的巡洋舰，抛出钩锁挂住护栏，利索的爬了上去。

    上了巡洋舰，只见甲板上空荡荡一片，一个人影都没有。虽然早就从小地图上发现了这一点，可简明月还是感觉很是怪异，难道鬼子以为躲在船舱里就没事了吗？

    熟练的找到舱门，用炸-药包炸开，然后钻进了船舱。连续通过五道舱门后，当她走在一条狭窄的走廊上时，脚下突然一晃，发现整个船舱的结构都发生了变化，她所处的位置就像一个大盒子，正在整体移动。而移动的结果，就是前后两道门都不见了，被彻底封死在长不过五米，宽不到一米的走廊里。

    船体结构发生这么大的改变，对一艘战舰来说是不可思议的，会导致整体结构强度下降，占据太多的空间等等缺陷。要是上了战场，这样的战舰战斗力会下降三成以上，简直就是一艘废舰。但用来对付简明月，却是再合适不过。简明月在小地图上都没发现这个陷阱，结果就真的被困住了！

    ...
------------

第五十八章 死中求活

    在被困住的一瞬间，简明月觉得自己的心脏停跳了一拍。虽然仅仅是通道两侧的门被封闭了，她却知道自己这次真的危险了。一直以来她都太依仗小地图了，却忘了小地图也是有局限的，现在终于被鬼子发现了自己的弱点，这一劫只怕不好过了。

    由于系统对炸-弹之类的东西很敏感，就算藏的再隐蔽也瞒不过去，所以鬼子在这段通道里没埋藏炸-药。但没有炸-药不等于不能杀人，几处只有筷子粗细的小孔被打开，从里面喷出缕缕黄绿色的毒气。

    剧毒类的东西简明月还是第一次遇到，但她并不紧张，游戏里有毒的东西也很多，自有应对的办法。不过她没有马上使出游戏里的道具，只是将潜水面罩拿出来带上，将氧气管含在嘴里，就足以抵御这种初级毒气了。

    也不知鬼子用什么办法能观察到里面的情形，发现了毒气对简明月没用，立即改变了策略，小孔里不再喷毒气了，改为喷硫酸！虽说只有几个小孔，简明月可以轻易的避开，但浓硫酸越积越多，将这个狭小的空间都填满时，简明月就无处可逃了。

    游戏里可没有浓硫酸这一招，也没有应对的办法，这让简明月的心提了起来，急思对策。

    其实从刚被关住的时候，简明月就已经在想办法了，可鬼子为了对付她是下了大力气的，周围的墙壁全都是精钢的不说，还至少有一米厚。这么厚的钢墙，都比一般巡洋舰的外装甲还厚几倍了，想要破开，难比登天！

    危急之下，简明月也想不出太好的办法。她人在里面，用炸-药炸肯定是不行的，唯一的办法就是用削铁如泥的刀剑强行破开。只是需要多久才能破开，那就不好说了。

    削铁如泥的刀剑对别人来说是可遇不可求的宝贝，但对简明月来说，不过是多少金币的问题而已。手中陡然出现一柄造型炫酷、寒光闪闪的大刀，让人一看就觉得非常华贵，若是让爱刀之人看到，只怕是倾家荡产也要拿下来。可是在简明月的手里，却只能当挖掘的铲子用，毫不吝惜的一刀向钢墙砍去。

    这柄刀和简明月手里的魔杖是同级别的，都是二十级的紫色装备。攻击力相当强悍，削铁如泥都不足以完全展现出它的锋利。然而鬼子用来构筑这个铁屋子的材料也很不简单，干脆就是战舰专门用来防弹的装甲钢。大刀砍上去，竟然只砍入寸许深。这个结果让简明月倒吸一口冷气，这要多久才能掏出个洞来？

    看了看手中的刀，简明月一咬牙收了起来，重新从系统中买了一柄刀。这柄刀比刚才那柄的造型更酷，攻击力也更加强悍。但同时也更加沉重，以简明月现在的力量，根本就挥舞不起来。

    简明月早就升到三十级了，完全可以使用三十级的装备，她一开始只买了一柄二十级的大刀，就是因为她的力量不足。她毕竟走的是魔法师路线，力量加的很少，能装备上二十级的战士武器已经很不错了。但二十级的大刀不够给力，不得已之下只能买三十级的，挥舞不动也就不奇怪了。

    幸好简明月一直有积攒自由属性点的习惯，就是怕在特殊情况下某种属性不够用。现在就是特殊情况了，她将积攒的自由属性点立即加在力量上，一直加到可以足够使用三十级的大刀了才罢手。

    属性加上去了，大刀在手里立即变得轻飘飘的，十分趁手。这让简明月心中疼的直抽抽，咱是魔法师咧，力量加这么多有什么用？好不容易攒的属性点，现在只剩三分之一不到了，该死的小鬼子，陪我属性点来！

    怀着对鬼子的满腔愤恨，简明月狠狠的挥起了大刀，一刀砍在钢墙上，一下子没入半截刀身。大刀本身的攻击力强了一大截，再加上简明月本身的力量也暴涨了不少，物理攻击力自然也大了几倍，装甲钢在她面前变得不比木头硬多少。一顿狂舞之后，钢墙竟然被她掏出一个半米多深的大洞，眼看就要逃出去了。

    就在钢墙被掏空了一半，再努努力就彻底破开的时候，简明月忽然从小地图上发现，隔着墙的鬼子正在忙碌什么。仔细一看她顿时大惊失色，这些小鬼子太狠了，竟然搬来了一门至少有一百五十毫米口径的大炮，正对着她掏开的窟窿！一旦发射，这么大的口径，这么近的距离，肯定能轻易的撕开仅剩一半的钢墙。到时候身处狭窄的空间里的简明月，根本无处可逃，只能被彻底撕成碎片！

    危急之中，简明月急中生智，放弃了已经挖开一半的钢墙，改而开挖右手边的钢墙。但不是简单的挖洞，而是挖出一个可容一个人蜷缩着塞进去的洞。只要这个洞挖成了，就算鬼子的炮弹打进来，能伤到简明月的也仅是一些余波，凭她的能力，活下来的希望很高。

    鬼子也发现了这个情况，暂停了炮击的计划，继续向里面灌注浓硫酸。此时钢屋子里的浓硫酸已经能没过脚踝了，继续涨下去，早晚能淹没整个空间。简明月蜷缩在钢墙上的凹槽里，皱着眉打量四周。自己有什么动作都被小鬼子看在眼里，这对她太不利了，得破坏鬼子的观察孔才行。只是观察孔在哪呢？

    鬼子制造这个牢笼的时候考虑的很周到，简明月一时间根本找不到观察孔在哪。不过不要紧，这里是个封闭的空间，根本不透光，观察孔找不到，将灯打灭了也一样。

    但很快简明月就知道，把灯打灭了根本没用，鬼子还有别的观察手段。这让简明月皱眉不已，难道是红外夜视设备？这个时代就有这种东西了？就算没有，鬼子总之是有办法看到她的动作，灭灯的举动完全白费。

    既然躲不开鬼子的目光，索性就不管了，在对面的钢墙上挖了一个洞，刚好容一只脚踩着，这样就能横跨通道两侧，避开越积越高的浓硫酸了。然后挥刀将刚才藏身的窟窿扩大加深，重新开出一条逃生之路。

    可是简明月横跨通道两侧，难免会溅到一些从小孔喷射出来的浓硫酸，虽然很少，但还是将她身上的潜水服腐蚀的千疮百孔。这还罢了，她里面还穿着魔法袍，不怕区区硫酸的腐蚀，关键是氧气罐的橡胶管也被腐蚀穿了，里面积攒少许硫酸，不小心就会吸一口硫酸进嘴。硫酸给她造成的伤害还没什么，关键是味道太难喝了，让她差点把隔夜饭都吐出来。

    既然氧气罐在这样的环境下损坏的太快，简明月索性将氧气罐收起来，屏住呼吸继续挖洞。以她现在的体质，屏住呼吸七八分钟不成问题。

    鬼子虽然准备的充分，但也不可能在四面八方都布置上重炮。这一次简明月挖洞的方向，就没有重炮指着。这让鬼子焦急起来，只好将先前的重炮再次操作起来，准备不管不顾的轰她两炮再说。

    见鬼子准备开炮了，简明月不得不停止挖洞，躲进洞里藏起来。这次她挖的洞深了许多，会更安全。但鬼子开炮的动作只是虚晃一枪，小孔里喷出的液体不知什么时候变了，不再是浓硫酸了，而是换成了汽油。

    闻到汽油的味道，简明月知道坏了。只要有一点火星，这里就会变成了太上老君的炼丹炉，自己就成了孙猴子。可自己没有孙猴子的铜皮铁骨，绝对坚持不了多久，就会被烧成骨灰。至于密封空间缺少空气的问题也不算问题，那些小孔能喷各种液体，当然也能喷气抽气，维持汽油燃烧足够了。

    顾不得藏身的窟窿太狭小了，简明月就窝在里面疯狂的挥刀，胳膊、膝盖、肩膀、脑袋不断的撞在棱角锋利的洞壁上，直撞得鲜血直流。虽然这点小伤不算什么，可撞了也是很疼的。尤其是明知道每挥出一刀都会撞一下，为了逃出去也还是得主动撞上去，这种主动找苦吃的状况才是最折磨人的。

    要想不吃这种苦头也好办，有系统在身的简明月根本就不会死，在这丢了命不过是降一级而已。可她此时早已忘了自己不会死的问题，一心只为求生而努力。

    火还是被点燃了，狭小的空间中顿时火光熊熊，温度一下子升到几百度，甚至达到上千度。简明月所在的位置虽然不会直接被火烧到，可周围都是钢铁，都是热的良导体，很快她藏身的窟窿里也成了烤箱，周围的钢铁都变得炽热无比。饶是她有魔法袍护体，也还是感觉全身的皮肤都想针扎一样疼，还有一股皮肉烧焦的味道。最让她痛苦的是，她手里的刀也变得非常烫手，手心里都开始变得焦黑，而她还不能放手。

    连上辈子都算上，简明月都从没吃过这么大苦头。要不是有求生的念头支撑着她，她早就疼的疯狂惨叫了。其实她现在就已经疯狂了，脑子里只剩下挖通这个洞就能活下去的想法，所有的痛苦都被她摒弃在脑海之外。

    也许过了很久，也许只过了一瞬，简明月自己也不知道自己挖了多深的时候，忽然一声将她差点震昏过去的巨响传来。好在她时刻被剧痛包围，让她没有昏过去，反倒让她清醒了一点。回头一看，发现鬼子还是开炮了，一枚粗大的实心穿甲弹穿了进来，崩碎的金属碎片到处飞舞。窟窿里也飞进来几片，轻易的将穿着魔法袍的简明月打穿了几个细小的血洞。

    ...
------------

第五十九章 海上生存体验

    被崩碎的金属碎片穿透了身体，和烫伤不太相同的痛感让简明月稍稍回了神，只觉得满嘴的血腥味儿，估计不是肺部就是胃部被射穿了，鲜血涌上了口腔。这让她知道自己受了致命伤，急忙连续使用了三个小红瓶。

    使用了小红瓶之后，简明月的hp立即涨了回来，同时她全身上下的伤势也尽数恢复。然而伤势恢复了，痛感神经也就恢复了，反而让她感到更疼了。为了摆脱这疼的让人发疯的境地，简明月立即继续开始挖洞。

    这个洞本就被她挖了很深了，再加把劲，终于让她挖通了。当简明月从洞里钻出来的时候，身上带着火苗，身后的洞里冒出熊熊火光，整个人如刚从八卦炉里逃出来的孙猴子的。

    孙猴子从八卦炉里逃出来后，就彻底爆发，将整个天宫都闹了个底朝天，简明月也不甘示弱，手中凭空出现了一根魔杖和一挺机枪，二话不说就是一通乱打。如雨的子弹和机关炮似的小火球，在巡洋舰内肆虐开来！

    一直在监视简明月的鬼子当然知道她逃出来了，也早就准备好了。这个方向虽然没有大口径火炮，但将高射机枪搬过来还是不难的。在简明月开火的时候，鬼子的高射机枪也开火了！

    简明月的魔法袍早就被射穿了几个窟窿，虽然只是几个不起眼的小洞，但也让整个袍子都失去了效用。高射机枪的子弹打中简明月时，差点将她的半个身子打没了。

    简明月的怒火再涨一个等级，喝下小红瓶恢复过来之后，干脆也不要什么魔法袍了，直接在系统里买了一套战士的盔甲穿上。盔甲的防御力当然比魔法袍要高得多，以前简明月是执着于自己魔法师的身份，再加上力量不够，所以才一直没买，现在力量属性够了，还有什么好犹豫的？先挡住高射机枪再说。

    游戏里的盔甲，尤其是女式盔甲，简直就不能叫盔甲。简明月穿上后，简直比内衣还性感，纤细的腰肢，雪白的大腿，全都露在外面。胸部倒是包裹的严实，可胸甲的样式却和胸-罩差不多，让人看的直眼晕。但游戏出品，必是精品，防御力是没话说的。当她再次站起来时，高射机枪的子弹居然全部被弹开，连射向她腰腿的子弹都不例外，好像那些暴露的位置也有看不见的盔甲保护似的。

    既然穿上了战士的盔甲，简明月索性也不用魔杖了，直接取出刚才用来挖洞的大刀，纵身向鬼子扑去。来到高射机枪前，大刀一挥，枪管就被削断了。再一挥，操作机枪的几个鬼子就全都断成了两截，有的被砍掉脑袋的还好，直接就断了气，被腰斩的鬼子就惨了，趴在地上惨叫不绝，得好久才能死去。

    近身砍杀的战斗方式，和站的远远的释放魔法，是完全不同的感受。以前简明月觉得还是魔法师的战斗方式更优雅也更安全，所以即使她的武功已经是化劲了，也很少在战斗中用近身的方式。但现在她需要发泄，无论是被陷害的怒火还是险死还生的恐惧，都需要敌人的鲜血来化解。所以她依然手持大刀，开始满巡洋舰找人砍杀。若是有舱门拦路，她的大刀也完全可以劈开，根本用不着炸-药包了。

    除了那个铁屋子，这艘巡洋舰几乎没什么可称道的地方了，根本就没有能挡住简明月肆虐的东西。而这艘巡洋舰上的鬼子水兵，虽然都是抱着必死的决心来的，可面对只能束手待毙的局面，也还是崩溃了，纷纷逃出了船舱，跳水逃命。只是跳水就能逃过简明月的追杀吗？只怕不太可能。

    肆虐了一阵之后，简明月终于冷静下来，懒得再杀那些毫无还手之力的鬼子水兵了，直接来到弹药仓。可到了这里一看，发现根本就没多少弹药，而且还都用橡胶、木头等绝缘材料与船舱分隔开。怪不得狂雷天降没能引爆弹药，原来是这么回事。

    既然弹药仓的弹药不足以炸毁军舰，简明月只好来到船舱底部，打开通海阀让军舰自沉。而军舰自沉就不会有剧烈的爆炸，因此简明月也就不那么着急，慢悠悠的上到甲板，然后才发现那两艘驱逐舰竟然开始逃跑了！

    把自己坑的这么惨还想跑？哪有这样的好事！简明月立即一跃入海，骑上箭鱼，向两艘驱逐舰追去。然而她最担心的事发生了，两艘驱逐舰发现她出现在巡洋舰甲板上时，就开始分头逃跑，逼着简明月只能追一个。

    上次鬼子的舰队面对简明月时，就用这个办法让大部分军舰逃过了一劫，这次又用这个办法，简明月岂能让他们如愿？立即催促箭鱼加速追上去。为了给箭鱼减轻负担，简明月将大刀收起来了，将盔甲收起来了，甚至觉得身上轻薄的衣服都碍事，干脆也收起来了，整个人赤条条的附在箭鱼背上，疯狂的追赶。

    多亏这里没有人，不然简明月就算有颗汉子的心，也不敢这么玩儿。

    刚刚弄沉了一艘巡洋舰，箭鱼也沾光升了一级，体型更大，速度更快了。在简明月的催促下，爆发出全力，很快就追上了一艘驱逐舰。这一次简明月也不往上爬了，直接用大刀在船舷上开出一个大洞，往里面塞满炸-药包，定时后掉头去追另一艘。

    这艘驱逐舰虽然是特制的，抗沉性非常高，但炸-药包在外面爆炸和在里面爆炸是完全两回事。所以简明月很放心，这艘驱逐舰沉定了。

    果然，简明月离开没多久，一声巨响之后，这艘驱逐舰慢慢侧翻，然后缓缓沉入水中。

    在炮制了一艘驱逐舰后，另一艘虽然跑远了，但依然在老鹰的视线之内。简明月花了几个小时的时间，终于还是追上了，将它也送入海底，这才算是念头通达了。

    出了心中的恶气之后，简明月抬头一看，发现自己竟然不知道到了什么地方。放眼四望，全都是茫茫海水。而且太阳也已经快接近海面了，眼看天就要黑了。

    不用想就知道，这里距离陆地已经很远了，这是简明月从没到过的距离。再看箭鱼和老鹰，也都被累坏了。连续或飞或游了几个小时，能不累吗？尤其是箭鱼，一直在爆发全速，现在差点都要翻起白肚皮了。

    显然马上回去是不太可能了，干脆找个地方休息一晚吧。于是简明月命令老鹰，在周围寻找小岛。

    东海上的小岛还是很多的，而且鹰能飞到上万米高空，能观察的视野极为广阔，找个小岛还是很容易的。

    爬上小岛的最高处，抬头四顾，简明月发现这个小岛真的很南北不到四十米，东西才二十多米，说是小岛，还不如说是一块大点的礁石。但不管怎么说，上面没有水，可以让她安稳的睡上一觉。

    虽然是在野外，简明月也没带帐篷什么的，但食物、淡水、衣物什么的，背包里全都有。尤其是她的种植园和养殖园已经收获好几茬了，面粉和鸡肉积攒了一大堆，足够她吃半个多月的。

    说起来简明月对系统的种植园和养殖园功能是非常满意的，种植园里种下的麦子，收获的时候直接就变成了面粉。种植园也一样，直接收获鸡肉，去壳、磨粉、屠宰、脱毛什么的，全都免了。最重要的是，不管是面粉还是鸡肉，都非常的好吃。不管是做馒头还是做面条，不管是烤着吃还是煮着吃，都是无上美味。

    但问题是，在这块大礁石上，没有炊具，也没有柴火，简明月该怎么把面粉和鸡肉弄熟？系统里倒是有厨师这个副职业，开通之后不需要任何炊具就能将原材料变成食物，还能有加血加蓝的特效。可那需要技能书，而在游戏中，技能书又只能靠做任务才能得到。现在没有npc了，她到哪做任务去？所以根本就没学。

    没开发出厨师的副职，难道要生吃？为难了半天，她才终于想出一个办法。先将一块平整点的礁石洗干净，然后用小火球术烧热，再将面粉和水简单的混合形成糊状物摊在礁石上，靠礁石的余热将面糊烤熟，就成了面饼了。鸡肉也是类似的做法，烤熟就行。这么做的唯一问题就是，要控制住小火球，尽量延缓爆炸的时间，不然会将礁石炸碎，混在面饼里会很咯牙。

    吃了一顿没有任何调料的面饼和鸡肉，简明月觉得还不错。就凭食物本身的味道，就已经非常好吃了。当然，只吃一两顿还没问题，时间长了可受不了。

    吃完饭之后，天也彻底黑了。简明月拿出几件衣服，先铺一层，再盖一件，就在海风中慢慢睡去。海上的夜晚温度很低，但简明月的体质完全扛得住，不用担心会感冒发烧什么的。

    一夜无话，第二天简明月很早就醒了。礁石太硬了，睡得很不舒服，当然会早起。

    再次用昨天的办法做了顿早餐，随身携带的淡水已经不多了，连洗脸都不够了，只好用海水将就一下。洗漱完之后，简明月招来箭鱼和老鹰，就准备往回走了。可没想到老鹰飞起来之后，发现远处有烟柱。

    这可是在海上发现舰船的重要标识，是有客船经过？还是有鬼子的军舰？简明月二话不说，向烟柱的方向赶去。

    ...
------------

第六十章 偷袭军港

    有了老鹰当宠物之后，简明月已经不用抵近侦查了，只需通过老鹰的意识就能知道远处是什么情况。产生烟柱的船，确实是一艘军舰，而且还是鬼子的军舰！

    除了三艘专门为她而来的军舰之外，简明月已经好久没见过鬼子大型军舰了。这艘巡洋舰的出现，让简明月大为惊喜，急忙催促箭鱼靠了过去。但在用自己的眼睛看到那艘巡洋舰时，简明月忽然心中一动！

    单独一艘巡洋舰在巡航，说明附近很可能有一个鬼子的海军基地。而简明月之前一直在东南沿海活动，从没跑出这么远来，这次跑到这个位置，也非她自己的意愿。这一点想必鬼子也是知道的，那么有没有可能鬼子从来不曾防备她去偷袭他们的基地？

    一想到这个，简明月只觉得浑身都燥热起来，兴奋的感觉怎么压都压不住。要是能将一个军港整个端了，那得干掉多少艘军舰？那得有多少经验？真是想想就让人按耐不住。

    但眼下嘛，还得暂时隐忍一下，别让巡洋舰发现了，只有跟着它，才能找到鬼子的军港在哪。

    简明月怀着激动的心情，躲在了肉眼视线之外的地方，只用老鹰监视着巡洋舰的动向。几个小时之后，老鹰都飞累了，巡洋舰也没有回去的意思，简明月只好用箭鱼代替老鹰，继续监视。而没有箭鱼当坐骑，她也只好辛苦的自己游水了。

    就算简明月的力量、敏捷都超出常人几十倍，可毕竟不是水生动物，游泳的速度不可能追的上军舰，即使军舰只是巡航速度，也不是她能追上的。无奈之下，她只能划开自己的手腕，放出点血来，引诱附近的鲨鱼。等引来鲨鱼后，就挑了一条最大的，将它打的半死不活，然后也收为宠物。

    鲨鱼的体型比箭鱼大多了，虽然速度不如箭鱼，但跟上巡航的巡洋舰还是没问题的，而且骑起来舒服多了。

    有了专门的坐骑，老鹰和箭鱼轮流监视巡洋舰的工作就轻松多了。但那巡洋舰竟然在外面游荡了整整一天，在天黑的时候才回到军港。简明月几次都不耐烦的想放弃跟踪，直接用老鹰寻找军港的所在，但最后还是忍住了。晚上就晚上吧，夜幕正好给自己打掩护，偷袭的时候会更容易。

    找到军港后，简明月依然没有马上动手，而是更加耐心的等到半夜，大部分水兵都睡着了之后，才偷偷的爬上军舰，用大刀破开舱门，找到弹药仓后扔下一个定时炸-药包。这回她定的时间就不是一分钟了，而是两个小时。她要所有军舰一起爆炸，那样才壮观。

    忙碌了一个多小时，简明月才将所有军舰都安装好，就等到时候看烟花了。不过让她遗憾的是，这个军港停泊的军舰不多，只有两艘巡洋舰、六艘驱逐舰，再就是一些鱼雷艇、运输船什么的了，一艘大个儿的航母、战列舰都没有。不过不要紧，大不了费点工夫，将鬼子所有的军港都跑一遍就是。

    以前简明月定时总是定一分钟，就是怕被人发现拆掉。这次定了两个小时，也是觉得鬼子都睡了，应该不会有人发现。可小鬼子在某些方面确实值得称道，巡逻的水兵竟然发现了有舱门被利刃破开。即使还没发现弹药仓被安装了定时炸-药包，可只凭舱门的异状就足以让他们警惕了，立即吹响了报警的哨子。

    尖利的哨声将所有的鬼子都惊动了，各艘战舰上的水兵都戒备起来，所有灯光也都打开了，将整个军港照耀的如同白昼。等值班的高级将领弄清楚原委后，立即有条不紊的下达了命令，水兵们也就不再一窝蜂似的了，开始各司其职的搜索所有舱室。

    看着鬼子的动作，简明月无奈的叹了口气。幸好这里是军港，大部分水兵都在岸上休息，舰上的人手少，要将炸-药包找出来不是那么容易的。也幸好简明月在设置炸-药包的时候，就唯恐被提前发现，所以藏的很隐秘。现在就看在爆炸之前，会被鬼子找到多少了。

    要是别人来袭击军港，这个时候就该立即出手，牵制鬼子搜索的人手。可简明月不一样，她要是一出手就会被人认出来。到时候鬼子肯定会猜到，破开舱门的既然是她，那么出问题的肯定是弹药仓。因为简明月习惯了对弹药仓下手。有了怀疑目标，要把炸-药包找出来还难吗？弄不好反倒更快的排除危险。因此，简明月只能眼睁睁看着，祈祷被发现的少一点，甚至不被发现。

    或许简明月的祈祷起了作用，又或许是简明月没动手让鬼子以为破开舱门的人早已跑了，急急忙忙的没有必要，所以搜索起来也就不紧不慢，尽量搜索的更仔细一些。这样一来，进度自然就慢了，最后还剩不到十分钟的时候，才被发现了一个炸-药包。

    弹药仓中竟然被安装了炸-药包，顿时把鬼子吓坏了，急忙通知其他战舰重点搜索弹药仓。这个时候简明月再出手已经无关紧要了，立即跳上一艘巡洋舰，拿出机枪来就是一顿扫射。将甲板上的鬼子水兵都杀光之后，来到一架高射机枪前，架起机枪向其他各舰扫射。

    高射机枪打军舰根本没什么用，顶多就是将甲板上的人清理一下。要打军舰，还得是重炮。简明月不是不想用重炮，可问题是无论那种重炮都不是一个人就能玩转的，这可不是力气大就行的，必须得几个人互相配合才行。因此简明月只能看着大炮流口水，却只能使用机枪。

    终于，两个小时到了。第一艘爆炸的军舰随着爆炸声整体向上跳了一下，在半空中断裂成两截。随后是第二艘、第三艘、第四艘，然后就没有了，其他的都被排除了。

    仅有四艘爆炸了，不过不要紧，简明月拿出了魔杖，使出了狂雷天降魔法。一道道雪亮的闪电开始在军港上空肆虐，落在军舰上爆出道道电流火花。有的军舰只两三道就爆炸了，有的则几十道也不爆。这让简明月有些后悔，当初怎么忘了在弹药库里撒上些汽油？要是有汽油，只怕早就引起大火了，弹药早就爆炸了。

    但不管弹药爆不爆炸，在狂雷天降之下，都没有人还能还手，早就都被电死了，简明月只需站在那释放魔法就行，根本没人能打断她。

    不过这话也不是绝对，船上的鬼子是都歇菜了，但岸上还有鬼子。尤其是这里是军港，必然会有岸基炮台。看着港口里的军舰一艘接一艘的爆炸，岸上的鬼子知道他们的舰队完了。既然所有的军舰都死定了，那还顾忌什么？随着一声令下，岸基炮台的巨炮调转了炮口，指向简明月所在的位置。

    简明月的小地图上是显示不出几公里十几公里外的炮台的，但她被巨炮指着的时候，还是不能的感觉到浑身发冷，觉察到了危险。她连一丝犹豫都没有，立即纵身跳进了海里。箭鱼一直就在下面等着，简明月跳下去刚好落在它的背上，箭鱼也立即如离弦之箭一般射了出去。

    刚才简明月击沉了大部分军舰，自己也升到了三十五级。箭鱼等三只宠物也都沾光升了好几级，速度也暴涨了不少，只是十几秒的时间，就游出了三四百米，比陆地上最快的猎豹也不差了。

    这个时候，炮台的炮弹也落了下来。巨大的爆炸要比简明月的狂雷天降更狂暴，掀起的水柱足有上百米高，临近的巨大军舰都被摇撼的颠簸不休。但简明月早已不在那里了，这一炮只是白费工夫。

    炮台上的鬼子也发现简明月已经离开了，所以一炮之后就不再继续了。然而简明月见炮声停了，居然又转回来了，而且这次不再明目张胆的站在明处了，而是骑在箭鱼背上，在水面上只露出半个脑袋和一只拿着魔杖的手，继续释放狂雷天降。一旦被发现了就潜入水中换个位置，军舰还有几艘没沉的，得击沉了才行。

    简明月藏在水里，此时又是昏黑的夜里，鬼子根本找不到简明月在哪，只能眼睁睁看着一道道雷霆降下，打在他们平时像眼珠子一样爱护的军舰上，不知多少道之后，弹药终于被引爆，然后军舰沉没。

    这让鬼子都发狂了，炮台继续开炮，漫无目标的胡乱轰炸。岸上的鬼子也取出步枪、机枪、步兵炮等武器，一起向海里倾泻弹药，希望能蒙中目标。可惜简明月有灵觉做指引，又有箭鱼当坐骑，鬼子胡乱开火根本就不可能蒙中。

    最后，军港里所有的军舰都沉到了海底，连一条舢板都没剩。随着天色渐渐发亮，港口海面上的情形更加清晰了，只见这里一块木板，那里一个救生圈，油污处处，有的还燃烧着火苗，一片凄凉。

    ...
------------

第六十一章 突然的回归

    尽管箭鱼升级了，可简明月回到陆地，还是花了大半天时间。但她心情极好，花多少时间都不觉得枯燥。每回忆一次军港内的军舰一艘接一艘沉没的景象，就够她傻乐半天的了。

    可是等她见到秦绍峰他们三人时，却被三人不顾她仙人的身份好一顿啰嗦，连刘小曼都没忍住多说了两句，埋怨她出去这么久，还以为出事了，差点把他们吓死。

    这次出去简明月确实差点出事，但简明月却没对任何人说，也没有因为三人的埋怨就发火。因为她明白，三人这么紧张，是因为关心她。所以她也是报喜不报忧，将自己覆灭了一个鬼子军港的事大吹特吹了一番。

    听说简明月一个人覆灭了一个军港内所有的军舰，饶是已经习惯了简明月的强大的秦绍峰等人，也是听的目瞪口呆，继而欣喜若狂！刘小曼更是连想都没想，立即打开电台向委员长报喜。

    接到电报后，委员长也是欣喜若狂。虽然现在还只是简明月单方面说的，还没有其他任何佐证，但已经很了解简明月行事作风的委员长，依然立即相信了这份电报的真实性。

    鬼子海军遭到重创，剩下的舰船也不敢靠近中-国沿海，这全是简明月一个人的功劳。可以说，简明月一个人就改变了战争的局势。没有海军帮忙，不能从海路运送补给，鬼子陆军就是无源之水、无根之木，再强悍也坚持不了多久。

    毫不犹豫的，委员长立即安排人让报纸、电台等各种宣传途径，大肆报道日海军被重创的消息，借此提振国-军的士气，国民的抗战热情。而且经过委员长深思熟虑之后，第一次公开点名了简明月身份，说明是谁立下了这样逆天的功劳。

    当然，在报纸上不可能说简明月是仙人，只能说她是某位隐逸高人的弟子，武功出神入化，并有驯化猛兽的本领。依靠驯化的箭鱼，在海中纵横无敌，再配合现代化武器，所以才能连续击沉鬼子军舰，立下不可思议的大功。最后的结论是，值此国难当头之时，有此异人出世，证明我民国命不该绝，终有一日会将鬼子赶出中-国，复我河山！

    在报纸上看到自己的名字时，简明月也很吃惊，没想到委员长竟然能放下恩怨，给仇人歌功颂德。

    另外，在报纸上不只有我军必胜、日军必败的空洞宣言，还有军事家详细分析的日海军不敢靠近中-国沿海的影响。比如后勤补给无法满足前线需要，无法断绝民国政-府接受外界援助，打破日军不可战胜的神话等等等的。总之，虽然海军不能参与陆地上的战斗，但对战局依然影响巨大。

    看了报纸上的分析，简明月觉得还是有几分道理的。进而联想到，鬼子既然因为自己而无法断绝民国接收外界援助的通道，那么鬼子是不是就没有必要南下广-州了？是不是就不会再去攻打佛山了？如果鬼子不去佛山，那《叶问》这个故事的后半段是不是就不会发生了？要是叶问不打鬼子，是不是就不会去香-港了？

    简明月忽然有种改变历史的感脚，虽然她早已经开始改变历史了。起码鬼子的那么多战舰，在美-国参战前，是不会沉没的，现在却全都沉没了。可这些都没有实实在在改变主线剧情来的清楚明白，让简明月很是欣慰。

    也许是简明月意识到自己改变了主线剧情，也许是发生了什么别的变故，简明月的脑海里突然一声系统提示音，接着就见一个提示框在眼前闪烁，告诉他“此副本已通关，可以退出。如现在不退出，将继续停留至剧情发生重大变化。”

    简明月看的眉头一皱，剧情发生重大变化？怎么样才算是重大变化？这可不太好把握。万一时间拖得久了，自己在现实中消失的时间太长，只怕会出事。看来还是见好就收吧，她在这个副本里已经捞了不少好处了，现在退出也没什么不甘心的。只是想到叶问、张永成、小叶准、秦绍峰、雷大猛人，从此可能再也见不到了，难免让她有些唏嘘。而在她沉吟的时候，倒计时的秒数已经变成了红色，由不得她犹豫了。

    最后简明月还是一咬牙，用意念点击了退出。眼前景物突然一变，变成了当初她在现实中租住的小旅馆的房间内。还不等她回过神来，眼前又出现了对话框，“本次副本通关评价：a。”接着图像一变，变成了上下两排共十张扣着的扑克牌，左上角显示着一个数字：0/4。

    简明月对这个画面很熟悉，副本通关后的评价共分七级，分别是d、c、b、a、s、ss、sss。评价每高一级，可翻开扑克牌的机会就多一次。而扑克牌中的奖励，有的是金币，有的是装备，还有特殊道具。这些东西也有好有坏，最高的可以出现神器，最差的甚至只是一些铜币，全看运气了。

    简明月搓了搓手，又哈了口气，犹豫了片刻，最终还是果断的连点了四下。穿越前她在玩这个游戏的时候，也曾想过总结出出大奖的规律，可惜根本就总结不出来，只能凭运气了。

    扑克牌翻开了四张，简明月抬眼一看，发现其中一张给了二百多个金币；第二张是四个强化石，可以用来强化装备；第三张是一顶紫色的头盔，竟然是战士的装备；直到第四张，才给了她一个惊喜，竟然是一条金色的项链！

    金色装备，已经算得上是神器的，功效比仅低一级的紫装还强出一倍。这条项链加防600%，加精神210，施法速度加40%，另外还有毒抗加4，魅力加1。

    这样的数据，让简明月看的两眼放光。但唯一的问题是，这条项链要求四十级才能戴上，低于四十级就无法发挥出功效。简明月看看自己的级别，三十五级多马上就到三十六级了。再下一次副本，估计就能达到了。

    最后系统又给出一个选择框：“副本进程是否保存？”下面跟着“是”和“否”两个按键。这是原来的游戏中没有的功能，这让简明月大喜。副本进程能保存，也就是说，下次还可以继续进入这个副本，到时候还能见到叶问等人。这让因为和叶问一家已经如亲人一样的简明月非常欣慰，系统还是很人性的嘛，居然这么体谅她。

    得到了一件金色项链，和以后还能继续副本的惊喜，让简明月心情大好。接下她又开始清点这次的其他收获，结果一打开背包就傻眼了，那些枪械、弹药、氧气瓶、衣服等物全都不见了！还有魔杖、一套战士的盔甲、两柄大刀，也都不见了！最重要的是，她在副本里费尽心机弄黄金兑换的金币，也全都不见了！

    这个发现让简明月如遭雷击，欲哭无泪。刚才还说系统很人性，结果马上就给她了当头一棒。那可是金币啊，购买力非常强，就算买了两件魔法袍，一根魔杖，一套盔甲，两柄大刀，还全都是紫装，也还剩下一大半呢。现在就这么没了，怎不让她抓狂？

    翻来覆去将背包翻了个遍，简明月最终确定了，副本里的东西一件也没带出来。这让她抑郁了，无力的倒在床上，心中默默的诅咒系统。才给了一件金色装备，就把她那么多好东西都收走了。原本是没这个规矩的，副本里打出来的东西不是都归自己吗？怎么就变了呢？

    就在她满腹怨念的时候，放在床头的手机忽然响了起来。她懒洋洋的拿过来一看，发现是妈妈胡玉娟打来的。简明月立即精神了起来，连忙按下接听键，说道：“妈，我刚想给你打电话呢，你就先打过……”

    不等她说完，胡玉娟就机关枪似的说道：“你这死孩子，你跑哪去了？从你开始放假我就给你打电话，你一直也不接，你知不知道我和你爸有多着急？我把你老师、同学的电话都打遍了，就差报警了，你……”

    简明月吓了一跳，急忙道：“妈妈妈妈，你给我们老师打电话？我们军校的老师？”

    胡玉娟道：“是啊，我还以为你出什么事了，能不给你老师打电话吗？”

    简明月呻吟道：“我的老妈诶，你可害死我了！我上的可是军校，要是被校领导怀疑我这段时间失踪了，是被敌人策反了怎么办？到时候还不把我开除了？”

    胡玉娟顿时慌了，说道：“啊？这么严重？那可怎么办？要是……要是开除也就罢了，大不了你回来重读一年，再考别的大学，可别真把你当间谍抓起来，那我就……”

    简明月偷笑了一下，转而开始安慰道：“妈，没那么严重，无凭无据的，不至于把我抓起来。你放心吧，我好好跟校领导解释一下，会没事的。”

    胡玉娟这才稍稍放心，又叮嘱了一番，注意多穿衣服，平时别喝生水，想吃什么尽管去买，没钱了就说，马上给她汇过去等等等等。

    ...
------------

第六十二章 回归后的麻烦

    由于简明月意外的提前回来了，所以当她走出小旅馆的时候，时间是假期最后一天的下午四点多。这个时候赶回军校完全来得及，她退了房间，出门叫了一辆出租车，直奔位于郊外的军校。

    有胡玉娟打岔，系统收回所有副本所得给简明月造成的沮丧感已经消失了大半。等回到学校后，已经完全恢复正常。正走在回宿舍的路上，忽然听到有人叫她的名字。她回头一看，发现竟然是上次求她修电脑的小胖子向天歌。

    其实经过这段时间的军校锻炼，向天歌的少许肥肉都已经变成肌肉了，应该说是“壮”而非“胖”。但向天歌不管怎么锻炼，脸上的肌肉都锻炼不到，始终还显得肉肉的，所以他这个胖子的绰号是摘不掉了。

    简明月看着他跑到跟前，笑着问道：“怎么，电脑又出问题了？”

    向天歌心说，就是真的出问题了也不找你修了。但脸上却不敢表现出来，只是连连摆手道：“不是，不是电脑的问题。大姐头，您是这个，太厉害了！我对你真是佩服的五体投地！”

    简明月不明所以的道：“你说什么呢？乱七八糟的，怎么就对我佩服的五体投地了？”

    向天歌道：“您还记得借我电脑玩儿过几天吗？您在上面写了一部小说，想起来了吗？”

    简明月当然不会忘记，当初她第一次发现可以建立副本就是在向天歌的电脑上。为免电脑不同就建立不了副本，还强行借他的电脑用了几天，并写下了《叶问》这部依照电影写下来的小说。副本建立成功后，电脑就用不到了，就还给了向天歌。她点头道：“记得，怎么了？你看过了？”

    向天歌脸色潮红的道：“我不仅看过了，还发到网上去了。你知道吗，你的小说非常受欢迎，点击量有六百多万，转载也找过百万！最重要的是，刚刚有人打我的电话，要买这部小说的版权拍电影！拍电影啊！你的小说能变成影像放在大屏幕上！简明月，你发达了！”

    这个消息确实让简明月愣住了，虽然早就知道这个世界没有《叶问》这部电影，可没想到照着电影写下的小说居然能被电影公司看中。但紧接着她就反应过来，眼中冒着金光问道：“真的？他们出多少钱？”

    向天歌一噎，眨眨眼眼睛道：“大姐，这个时候你不该觉得很荣耀吗？为什么要谈钱这么俗的事？”

    简明月白眼一翻道：“废话，不谈钱光有荣耀有什么用？能吃还是能喝？快说，他们给多少？”

    向天歌的热情被打击的不轻，挠挠头道：“他们没说，知道不是我写的，就要和你谈，我就来通知你了。”

    简明月道：“那好吧，他们留下电话号码了吗？我自己和他们谈。”

    记下号码之后，简明月继续往宿舍走去，等进入宿舍楼大门时，专门管理宿舍的阿姨看见她，忽然说道：“咦，简明月？你回来了？正好，校长正找你呢，你快去一趟吧。”

    简明月一愣问道：“校长找我？什么事啊？”

    阿姨道：“我听说是你妈妈找不到你，到处打电话，都打到校长那里去了。校长也发动同学们一起找，也找不到你，然后就吩咐我们，谁看到你了就让你去见他。”

    简明月无奈的叹口气，看来胡玉娟这通电话打的，还真出问题了。不过想必不会真像她吓唬胡玉娟那样，要开除她吧？得了，到底怎么样，去一趟就知道了。

    来到校长室门前，简明月敲敲门，大声道：“报告！学员简明月，奉命前来报到！”

    校长说了声“请进”，她才小心的推开门进去，先敬了个礼，才赔笑道：“校长，我妈的电话打扰您了，您……”

    校长正在看一份文件，这时抬起头来，刚要摘下老花镜，忽然发现了什么，又将老花镜戴上了，仔细打量了简明月几眼，才说道：“简明月啊，我怎么觉得你和刚入校的时候，容貌的变化有些大？”

    简明月在副本里度过了两年多将近三年，除了最后几个月一直和鬼子拼杀没时间修炼之外，其他时间都很悠闲，冰肌玉骨诀也一直都在练。两年的时间让她又突破了两层，容貌也愈加秀美。经常和她见面的人还没觉得怎么样，即使发现她漂亮了一些，也以为是化妆了，或者去做美容了什么的。而校长却是只在开学的时候见过她一次，此后虽然也一直很关注她的动态，却一直没再见面。现在见到了，当然一下子就发现她变化颇大。

    对别人，简明月不想说可以糊弄过去，但在校长面前，要是再糊弄的话，只怕会引起误会。而且她的冰肌玉骨诀是从现实中学来的，没什么不能见人的，于是坦白道：“这是我师门的一种功法造成的，最近有所突破，就成了这样了。”

    校长眉头微皱道：“你的师门？你还有师门？这个情况你怎么没说过？”

    简明月委屈的道：“以前也没人问我啊！再说了，我的师门有点神秘，我就算说了大多数人也不会相信。”

    校长将身体往后一靠，双肘放在了椅子的扶手上，摆出一副洗耳恭听的架势道：“不管信不信，你先说说看。”

    简明月就将她是如何认识玄玉道人，如何拜他为师，师门都传下了什么功法之类的都说了一遍。最后说道：“我这次之所以三天没接电话，就是找个清净的地方突破去了。为免有人打扰，才把电话关了。”

    校长沉吟道：“你说的这些，怎么听着像神话故事？确实很难让人相信。你说你突破了，那你能展示一下吗？”

    简明月无所谓的道：“可以。嗯……校长，请您让一下可以吗？我用一下您的办公桌。”

    校长站起来走到一边，问道：“你要用办公桌干什么？你可别给我弄坏了。”

    简明月来到校长刚才的位置，将椅子推到一边，伸手将办公桌轻轻托了起来，嘴里还说道：“这桌子看起来挺结实，应该不会弄坏吧？”一边说着，全实木的办公桌，连带上面的电脑、抽屉里的资料，全都抬了起来！

    校长看的眼珠子差点瞪出来，急忙擦了擦老花镜再看，发现不是自己眼花了，是真的托起来了！

    要知道实木办公桌是非常沉重的，至少得有四百多公斤的重量。再加上电脑、资料、书籍什么的，得有五百公斤重。要是让人抬的话，怎么也得三四个大汉才能抬得动。简明月一个纤细苗条的小姑娘，竟然轻轻松松的托了起来，说话都一点没变音，显得非常轻松。这得是多大的力气？这怎么可能？

    简明月见校长看傻了，心中微微得意，但表面上的态度却依然很恭谨，问道：“可以了吗？我放下了？”

    校长这才回过神来，连忙道：“放下吧放下吧！哎呦喂，你还是小姑娘吗？简直是个怪兽啊！”

    简明月脸色一黑，说道：“我就知道，我要是表现出非人的力气，你们肯定得用异样的眼神看我。”

    校长连忙道：“不不不，你不是‘非人’，而是‘超人’！简明月同学，不知道你这个功法能不能贡献出来？要是咱们的士兵都能学一学，那战斗力得暴涨多少啊？现在是新社会了，敝帚自珍的老想法可要改一改了……”

    简明月打断道：“校长，功法我可以贡献出来，这只是我师门最基础的东西，献给国家也没什么。关键是我献出来也没人能学的了。我师父为了找到能练成冰肌玉骨诀的人，都找了上百年了，师门只剩下他一个，眼看就要没落了，才找到我这个千万中无一的天才。所以，我就是把功法贡献出来，只怕也没几个人能练成。”

    校长有点不相信，说道：“真的有这么难？会不会是你师父一个人能见到的人太少，所以才一直找不到合适的传人？国家就不一样了，有能力让全国十几亿的人全都试一试，肯定还能找出几个能练的人。”

    既然校长不信，简明月也就不多说了，直接点头道：“那好吧，我就将冰肌玉骨诀的入门口诀写下来，您先找找看。要是真的找到了，我师父肯定会很高兴能再收几个徒弟的。”

    对拜师什么的，校长没在意。现在这个年代，谁还会拘囿于门派之见？拜师不代表什么都听师父的，为国效力才是正统大义。真的有人能学成，国家就有的是办法让他乖乖听话。

    简明月用校长的电脑建立了一个文档，然后用飞一般的速度打出了冰肌玉骨诀的第一层口诀。又检查了一遍，见没有错别字之后，让校长来看。校长凑过来一看，顿时就皱眉不已。

    冰肌玉骨诀既然是修真功法的基础，用词造句自然用的是古文。这还不算，其中有很多道家术语，让人看的云里雾里。不过这都不要紧，懂道家术语的人有的是，随便就能找出几十个来，只要这份口诀是真的就行。而看简明月打字的速度，毫无思考斟酌的时间，完全是一气呵成，应该不是假的。实在不放心，还可以去终南山的玉真观找玄玉道人，从他那里再要一份口诀，互相对照一下就知道真假了。

    ...
------------

第六十三章 命运的转折

    得到这份口诀，校长哪还有心思去责怪简明月，只是叮嘱她不要和别人说起这事，一切等他的消息，就把她打发走了。简明月躲过一劫，庆幸的吐着舌头跑了。

    回到宿舍，这回没人再找她了，让简明月安安稳稳的过了一夜。第二天一早，简明月惯常的早起，到操场上跑步。而跟她一起的，依然是魏淑英、江漓和吴昊。

    等跑完一万米之后，简明月见他们三人虽然都气喘吁吁，但却并没有筋疲力尽，只要休息片刻就能恢复大半体力，一点不耽误随后上课。这让简明月暗暗点头，说道：“你们跟着我跑步这么久了，体能已经锻炼的不错了，从今天起，我可以教你们功夫了。就是不知道，你们现在改没改主意，还想学吗？”

    江漓习惯性的硬邦邦的说道：“要是不想学的话，谁跟你坚持到现在？不过你别指望我教你师父哦！”

    简明月无所谓的道：“不叫就不叫，反正我看你也没什么学下去的耐心，估计学不到什么真本事。”

    江漓一听就不高兴了，说道：“你凭什么这么说？我告诉你，我可是从小就学什么都快，我要是学不到真本事，肯定不是我学不好，是你没教真东西！”

    简明月说道：“好，这是你说的。我教的时候你们都在一起，你学的和他们都一样，到时候看你到底能不能学到真本事。好了，现在就开始吧。要学咏春拳，首先要正念！小念头不正，终身不正！……”

    小念头是咏春拳的基础，这个基础要是打不牢，就算学了中级、高级的套路，也发挥不出多大的威力。可是传统武术，一开始学习的时候会让人觉得很多动作都毫无意义，且非常的枯燥。魏淑英沉默，吴昊坚毅，都不会稍觉不耐就放弃，只有江漓几次想质疑学这些花架子有什么用，可是看魏淑英和吴昊跟她学的一样，再加上简明月之前激将的话，让她终于忍了下来，耐着性子继续学。

    学了没多久就到了早餐时间，四个人急忙回宿舍简单的洗漱了一下，就匆忙跑去吃饭。一上午的课过去之后，简明月吃过饭之后走在回宿舍的路上才拿出手机，犹豫了一下之后，还是先打给了胡玉娟。电话一接通，胡玉娟就担心的问道：“明月，昨天的事是不是有麻烦了？你们学校是不是要处罚你？”

    简明月连忙道：“妈，你放心，没事的，我这次打电话是有件事想问问你的意见。我无聊的时候写了部小说，然后被我的同学看到了，没经过我同意就发到网上去了。没想到得到很多好评，还有人想买版权拍电影。妈，你说我卖不卖？要是卖的话，算不算进入娱乐圈？”

    胡玉娟沉默了，半晌之后才道：“明月啊，妈妈不让你进娱乐圈，你是不是怨恨妈妈？”

    简明月连忙道：“妈，你说什么呢？不就是换个职业吗？有什么大不了的！说什么怨恨不怨恨的。”

    胡玉娟叹息道：“就算你不怨恨妈妈，妈妈自己都觉得……唉，你在文艺上的才华，是我知道的人当中最好的，用天才都不足以形容。我这心里也非常矛盾，不让你进娱乐圈，你的才华就全都埋没了。可让你进娱乐圈，我又真的担心你。这个圈子里的水太深了，进去了再想出来就难了！”

    简明月被胡玉娟夸得有些脸红。当初跟胡玉娟学钢琴、学声乐的时候，曾经随口唱了两首前世的歌曲，当时就将胡玉娟震的目瞪口呆。至于各种唱歌的技巧一学就会，各种乐器一学就精，那也完全是系统的功劳，和她本人没多大关系。但胡玉娟不知道，一直都认为简明月小小年纪就能写出那样的歌，唱功又突破天际，简直就是歌唱而生的人。

    当初要简明月答应她，绝不踏入娱乐圈，也不许在别人面前暴露有唱歌作曲的才华，胡玉娟也觉得自己是暴殄天物。现在简明月告诉她，简明月还有写小说的能力，就让她更加心痛了。要是简明月能进入娱乐圈，绝对会轻轻松松成为天皇巨星，名扬全世界。

    简明月自己倒是不怎么在乎，她本身也没有当明星的愿望。当了明星，就一举一动都在镜头下被人关注着，那样的生活太累，她只是可惜不能卖版权赚钱了。但为了胡玉娟高兴，不赚就不赚了，转而说起另一件事：“对了，妈，我还有好事要向你报告。我在暑假的时候不是跟韩筱玉去拜了个师父吗？师父教了我一套内功心法，我练了之后居然有美容的效果。我现在个子长了，皮肤白了，脸型五官也都变漂亮了！等军校放假，我回家的时候只怕你都不认识我了！”

    胡玉娟惊讶道：“真的？练武功还有这样的效果？你快照两张相发过来我看看！这么长时间了，妈都想你了，正好让我看看你最近怎么样了，是胖了还是瘦了？”

    简明月答应一声，就要用手机自拍一下，给胡玉娟发过去。不想刚自拍了两张，正好孟非真路过这里，跟简明月打了声招呼。简明月一见她赶紧叫道：“哎，非真，你来的正好，我要照两张照片发给我妈，你帮我照。”

    孟非真答应一声接过简明月的手机，说道：“来，摆个pse，对，敬个礼！……再来一个，笑一笑，俏皮一点！……让你笑，不是让你咧嘴！……对，就这样……”

    两人这么一嚷嚷，路过的其他人都忍不住驻足观看。恰好叶惊鸿也路过这里，跳过来抱着简明月的肩膀道：“给我们合个影，准备，茄子！……再来一个再来一个，明月，亲一个！……”

    有叶惊鸿这个活泼的丫头就更热闹了，不想惊动了校长。校长透过窗户一看，发现是简明月在拍照，不知想到了什么，顿时脸色一变，急忙打开窗户大叫道：“简明月！不许拍了！马上来我办公室一趟！”

    被校长一吼，众人都噤若寒蝉，叶惊鸿更是用同情的眼神看了看简明月，让她自求多福。简明月也吐了吐舌头，叹了口气，去校长办公室了。

    在敲响校长室的门之前，简明月都以为自己又犯了什么错，要被训斥了。不想进了办公室后，校长却是一脸慈祥的微笑，说道：“你来了，来来来，快坐下，我有话跟你说。”

    简明月不明所以的道：“校长，有什么话您就说吧，我还是站着听吧。”

    校长拉着她的胳膊道：“我让你坐下你就坐下！想喝点什么？我这没有你们年轻人喜欢的可乐，倒是有咖啡，要不要来一点？”

    简明月无奈道：“校长，有什么话你就直说吧，别绕弯子了。”

    校长也不想喝咖啡，正好就不费事了，直接将自己正在喝的茶倒了一杯，放在简明月面前，然后才坐在对面，笑着说道：“简明月同学，是这样。你的冰……冰肌玉骨诀，练了之后会让人变漂亮，差不多也就相当于整容了。这是个很重要的变化，也许会派上很大用场。”

    简明月眉梢一挑，说道：“校长，你不会是想派我去做卧底吧？我上的是军校，不是警校，也不是间谍学校，卧底这种事我可做不来。”

    校长诧异道：“诶，你猜到了？既然你猜到了，那我就直说了。谁说军校生就不能当卧底？有的时候，还就得我们军队出身的人才能当卧底，在必要的时候，直接对目标进行必杀一击！简明月，你正好有这样的条件，可以完美的换成另外一个身份，还有自以自保的武功，这样的任务太适合你了！”

    简明月只是胡乱一猜，没想到校长还真是这么打算的，顿时苦笑道：“校长，我不擅长演戏，更不擅长随机应变！万一漏了馅儿，我死不要紧，要是耽误了任务，那就不好了。再说……”

    “你不用说了！”校长脸色一沉，“你不擅长演戏，有人会教你。你不擅长随机应变，也会有人教你。你的冰肌玉骨诀不是还有很大的成长空间吗？正好你可以一边学习，一边加快突破，等你的模样变化的比较大了，你的学习也应该完成了。简明月同学，你现在是军人了，军人就要以服从命令为天职！上级给你布置任务，你挑三拣四的怎么行？好了，你回去收拾一下，估计很快就有人来接你了。”

    简明月大吃一惊道：“有人来接我？我不用上军校了？接我去哪？间谍学校？”

    校长道：“你现在不要问那么多，只管执行就是了。对了，你的照片也不能往外发……你干脆将手机留在我这吧，等你走的时候再还给你。”

    校长都用命令的口吻说话了，简明月除非以逃兵的身份从此浪迹天涯，不然就只能服从命令。无奈之下，她只好将手机拿出来放在桌子上，又问道：“那我跟我妈怎么解释？总不能以后都不让我见我父母了吧？”

    校长道：“当然不会，卧底这种任务，一个人执行不了几次，到时候你就可以随便见家人了。丫头，好好干，任务完成的好，升职就会很快。我很期待，我们学校能出一个战斗部队的女将军！”

    ...
------------

第六十四章 夜狼大队的女兵

    回到宿舍，叶惊鸿、孟非真等人都围上来，询问校长都说什么了？干嘛照个相就把人训一顿，哪有这个道理？简明月不能将校长的安排公之于众，那样的话是对自己不负责任。万一这些同学中有人走嘴说出去，自己这个卧底就可能被发现，到时候完不成任务，谁知道会有什么后果。所以她只能苦着脸道：“你们别问了，让我安静一会儿！”

    其他人见简明月心情不好的样子，也就不敢多问了，纷纷各自洗漱，然后上床睡觉了。第二天早晨，简明月照旧起来跑步，然后教魏淑英他们练功。可在上课之前，校长就把她再次叫到了校长室。

    简明月一进门就发现周岱宗正坐在那里，他一见简明月就说道：“简明月同学，咱们又见面了！以后你就是我们夜狼的一员了，欢迎你！”

    简明月愣了一下，问道：“不是说让我去做卧底吗？怎么变成去夜狼了？”

    校长道：“上级自有上级的考虑，你不用多问，跟着去就是了。”

    简明月撇撇嘴，向周岱宗敬礼道：“学员简明月，向首长报道，请指示！”

    周岱宗笑的嘴都合不拢了，说道：“稍息！你的行李都收拾好了吗？好了的话咱们这就出发！”

    简明月道：“十分钟就能收拾好，马上就可以走。”接着又不甘心的问校长道，“校长，我现在走了，算退学还是休学？我的毕业证怎么办？”

    校长笑道：“不算退学，也不算休学。你的学习能力我是知道的，你可以在夜狼一边训练一边学习。考试的时候，我会给你邮一份卷子，你做好了邮回来，一样给你算成绩。只要你的成绩达标，毕业证就少不了你的。”

    简明月高兴的笑道：“这我就放心了，只要有毕业证，我爸妈就不会说什么。”

    校长笑着摇摇头，扬声叫道：“小陆，你去送送简明月同学，有什么要拿的，你也帮帮忙。”

    简明月的教导员陆云天早就等半天了，答应一声后，就跟着简明月和周岱宗一起往宿舍走去。一边走陆云天一边说道：“哎呀，真羡慕你，军校还没毕业，就被夜狼选上了。”

    简明月笑道：“你也想去？正好周大队长在这呢，你还不赶紧拍马屁，让他收下你？”

    陆云天摇头笑道：“得了吧！夜狼是想进就进的？我有多少能耐我自己知道，不够进夜狼的格，周大队长也没这个权限收我。再说了，我家老头子把我当猪养，连下部队都不许，更别说去夜狼了。”

    简明月一挑眉梢道：“哦？听你的意思，你家老头子不一般啊！是军队的高层？你藏的够严实的，我现在才知道。要是早知道，早就多拍你的马屁了。你说说你，你少赚多少便宜？”

    陆云天哈哈笑道：“你的马屁我可吃不起，我这小体格，还不别被你拍飞了！”

    三个人说说笑笑来到宿舍，简明月收拾了杂物行李之后，忽然想起一件事来，说道：“对了，教导员，你帮我跟魏淑英、江漓和吴昊说一声，我不能教他们功夫了。才教了他们两天，突然就走了，听对不起他们的。”

    陆云天道：“放心吧，我会转告的。我让他们努力训练，到时候去夜狼找你。”

    出了宿舍楼，早有一辆越野车在等着了。简明月将东西都放到车上，自己爬上后排座，周岱宗坐上副驾驶的位置，车子就开动了。简明月从车窗探出头去向陆云天挥手告别，不等说什么，车子已经开远了。

    回过头来做好，简明月才发现开车的竟然也是认识的，正是跟她交过手的太极拳高手杨玉书。既然都是熟人，一路上自然不会寂寞了，三个人聊着天，时间很快就过去了。

    只是夜狼的基地太远了，他们早上出发，到下午两点多了才到。等车子在一栋三层的小楼前停下时，早有一帮人在等着了。简明月下车一看，发现大多是熟人，黄海平、刘星、高峰、姚铁树，还有一些面熟但不知道名字的人。他们一见简明月，都热烈的鼓掌，叫着“欢迎欢迎”。

    简明月真是受宠若惊，连忙立正敬礼，然后又拱手抱拳，连连感谢。

    周岱宗下了车之后，拍着简明月的肩膀道：“来，我给你介绍一下。这位是咱们大队的教导员，叫薛青山。别看他长的文质彬彬的，却是咱们夜狼的首席狙击手。这位是副大队长，叫吕虎威，擅长的是特种驾驶。不管是天上飞的、地上跑的还是水里游的，只要是人开的，他都会开，而且开的相当好。还有这位，白慕清，咱们夜狼特种大队三中队的中队长，女中豪杰，指挥能力相当出色。剩下的你大多都见多，以后慢慢就熟悉了。现在先上楼休息吧，等晚上给你开欢迎晚会，大家再一起乐一乐。”

    其他人都散了，周岱宗和白慕清带着简明月上了楼，来到给她分配的宿舍。进了房间，简明月发现这里的条件还真不错，一间三十多平米的房间只有两张床，另外还有书桌、电视、电脑，卫生间里能洗浴，还有洗衣机。可以说除了吃饭，这里其他的家具都不缺。

    白慕清这时开口道：“左边这张床是我的，你住右边那张空着的。以后咱们就是室友了，有什么不明白的地方尽管问我。”

    简明月将东西扔在空床上，说道：“白中队长，以后我是不是就归你指挥了？咱们夜狼里女的多吗？”

    白慕清长的其实挺清秀，只是因为常年训练，皮肤晒得有些黑，但微笑时露出一口整齐的白牙，却显得特别阳光。她早就听说过简明月，一身武功把夜狼这些大老爷们打的没脾气，所以对简明月很有好感，不厌其烦的开始给她讲解夜狼的规矩。

    简明月虽然武功得到了夜狼上下的肯定，不用考核就直接招了进来，但新兵训练还是必须要有的。毕竟特种兵和普通士兵有很大不同，各种战技都要精通，在各种严苛的环境下都要保持战斗力。而在通过新兵训练之前，简明月会被分到哪个中队还不好说，并且在夜狼里，也不是将女队员单独分出一队，而是男女混编。

    两人说了阵子话，白慕清就体贴的让她休息一下，毕竟做了一上午的车，中午也没吃好。简明月虽然不累，但既然是白慕清的好意，她也就顺从了，将行李铺开，躺下睡一觉。

    到了晚饭的时候，众人聚集在食堂里，举行了一个简单的欢迎宴会。虽然简明月还没通过新兵训练，但只要其他方面不是太差劲，夜狼大队都会收下她。毕竟一个绝顶武功高手不是那么容易找到的，关键时刻是能发挥出大作用的。

    在宴会上，大家都很热情，但光喝酒没什么意思，于是有人起哄，要简明月唱一个，不管唱的好听不好听，跑调也没关系。这可难为简明月了，她答应过胡玉娟不唱歌的，可众人的盛情难却，让她犹豫不决。最后想到这里是军队，自己就算表现出唱歌的天赋也没什么关系吧？那就简单的唱一首吧。

    既然在军队里，唱歌当然要唱军旅歌曲。这个世界的港-台因为早早就收回了，所以变化比较大，很多东西都变了，但大-陆有很多东西是没变的。比如一些早期的军旅歌曲，依然是有的。简明月就唱了一手《小白杨》，打算应付过去。可是天生的金嗓子，不管唱什么歌都是天籁，一张嘴就把所有人都镇住了！

    作为军人，对军旅歌曲当然熟悉的不能再熟悉，可谁也想不到，简明月竟然能将他们唱了不知多少遍的歌曲唱的让他们沉醉！一曲唱罢，众人还都沉浸在回味中，半晌才想起来鼓掌。有一个人鼓掌，其他人急忙跟上，一时间竟然掌声雷动，还有高呼叫好的，差点把房顶掀起来。

    既然知道简明月唱歌好听，自然没有放过她的道理，再唱一首的呼声无比高涨，连周岱宗和薛青山这两个最高领导都加入进来。简明月没办法，只好再唱一个。反正都唱过一首了，再唱一首也不算什么。

    有再一再二，就有再三再四。这次欢迎宴会，简直成了简明月的个人演唱会。简明月这一世唱歌唱的好听，却因为答应了胡玉娟而不能放声歌唱，即使没什么怨言，也总归有种压抑感。现在终于放开了限制，可以尽情高歌了，她自己也很高兴。不过她始终非常注意，绝不唱这个世界没有的歌，以免引来更大的麻烦。

    闹到九点多钟，这场演唱会才算结束了，众人各自回房间休息。第二天，其他人都去训练了，只有简明月清闲的没事做，只能自己找事做。在通过新兵训练之前，她还不能跟随其他人一起训练。而这一期的新兵还没到位，总不能就训练她一个，所以只能等一段时间了。

    ...
------------

第六十五章 特种兵训练

    特种兵的训练和普通部队的训练相比，其实也没什么太特殊的地方，起码在简明月眼里没什么特殊的。顶多就是花样多点，难度大点，训练量也大些，要求高些。简明月估摸着自己上去的话，应该能很轻松的完成。

    既然没什么挑战性，简明月也就不感兴趣了。没什么事可做，干脆回房间和胡玉娟煲起了电话粥。

    上次要给胡玉娟发照片，结果被校长打断了，可随后该怎么给胡玉娟解释却成了麻烦事。简明月不想让胡玉娟知道自己要被派去执行一些危险的任务，虽然她自己不觉得有多危险，但胡玉娟不知道，还是不要让她担心的好。于是只好编谎话说军校和别处不一样，打电话、上网络都是受限制的。比如图片，为免一些机密被无意中泄露出去，所以在发送的时候会被过滤，导致任何图片都发不出去。

    胡玉娟周围可没有简明月的军校同学，没处打听军校是否真的如此，也只能相信了简明月的话，抱怨两句当兵就是麻烦。然后就是聊些家常，说着说着又说到了小说版权的事。胡玉娟经过几天的考虑后，最后还是忍不住问道：“明月，你喜欢写作吗？你喜欢当作家吗？”

    简明月嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，我没什么喜欢不喜欢的，无所谓了。其实我是喜欢钱。”

    胡玉娟笑骂道：“你倒是脸皮厚，一点都掩饰。好了，说正事。妈考虑过了，觉得你写小说和娱乐圈挺远的，我要是连这也不许，就有点杯弓蛇影了。你要是喜欢，就尽管写吧。将来要是不当兵了，当个作家也挺好的。”

    简明月没想到胡玉娟的态度转变的这么快，惊喜的道：“真的？哎呀，我就知道，我的妈妈是世界上最好的妈妈！哞啊，亲一个！等我有钱了，就给你和我爸买一套大房子，要带花园和游泳池的，还要……”

    胡玉娟打断道：“行了行了，你才写了一部小说，能卖多少钱？现在就想那么多。”

    简明月忽然又问道：“对了，妈，你说小说的电影版权能卖多少钱？咱是第一次卖版权，卖少了可不行。”

    胡玉娟也发愁道：“我也不清楚啊，以前没接触过这方面的事。要不这样吧，你写个授权书，将版权交给我，我去找个这方面的律师什么的，就不会被人把价钱压的太狠了。”

    简明月当即点头道：“好，你先找律师吧，让他拟一份授权书，发过来我签字就行了。”

    三言两语敲定了版权的事，简明月也就放心了。她身在军营，很多时候都身不由己，有胡玉娟帮她处理那些琐碎的事正好，这样既有钱赚又省心。

    在夜狼基地的悠闲日子没过多久，一批新甄选上来的战士就到了。本来夜狼选人的时间已经过去了，但为了让简明月尽快融入队伍，周岱宗在请示了上级后，特意又甄选了一批，并让简明月混在这批人当中。

    既然要开始新兵训练了，简明月也从白慕清的寝室里搬了出来，和这批新人混在了一起。既然是新人，当然各方面条件就远不如夜狼老兵们了。比如简明月的新寝室，就是上下铺的六人间，而且还特么是男女混住的。

    刚发现这一点的时候，简明月瞪了那个给她分配寝室的夜狼老兵半天，把那个老兵瞪得冷汗都出来了。最后不得不解释了一下，由于部队里的男女比例向来悬殊，这批新兵中加上简明月才两个女兵，加上这批新兵是计划外多招的，没那么多房间了，实在是没办法给女生单独一个房间，只能将就了。

    虽然这个老兵为了在其他新兵面子绷住面子，说话的语气很傲慢，但简明月还是原谅了他，拎着行李进了房间。另一个女生见简明月都进去，也只好委屈的跟了进去。等所有人都进了屋之后，那个老兵重重的喘了几口粗气，按住胸口防止心脏跳的太厉害。他可是见过简明月当初将杨玉书、黄海平等人都干趴下的英姿，刚被简明月瞪着的时候，真是比被老虎盯住还吓人。

    进了房间后，六个舍友尴尬的互相看看，其中一个皮肤黝黑但满眼精明的汉子道：“咱们的寝室情况特殊，有两个女的，但既然是战友了，大家就互相体谅一下吧。这样，两位女士住那边挨着的两个上铺，多少……”

    不等他说完，简明月就将自己的行李扔在了其中一个上铺上，说道：“行了，大家既然都是当兵的，就没那么多讲究。反正睡觉的时候又不是脱光了，比海滩上那些女人差远了。”

    另一个女生也无奈的撇撇嘴道：“只能这样了，不然还能怎么办？我叫乔梦，来自第x集团军第z师尖刀侦察营卫生队。你们呢？”

    那个黑脸汉子道：“我叫龙剑东，来自第x舰队陆战师。”

    众人都做足了自我介绍之后，场面又变得尴尬起来。大家毕竟都是陌生人，没什么话好聊的，只能各自上床休息。明天就要开始训练了，现在要攒足体力。不过现在还是大白天，这么早睡觉，晚上睡不着的话，明天会更没有体力，所以大家都只是躺着而已。

    但只是躺着太无聊了，乔梦就忽然说道：“哎，简明月，你说你是从军校直接被选上来的，那你以前是那个部队的？”

    简明月道：“不是那个部队的，我是高考考上来的。”

    乔梦吃惊道：“你不是从部队里考上军校的？这么说的话，你以前没当过兵？夜狼不是只从老兵里选人吗？怎么把你也选上来了？莫非……你有什么特长？”

    简明月道：“算是吧，我学过功夫，新生军训的时候，就是夜狼的人给我们当教官，我和他们过了两招。”

    乔梦兴奋了，一翻身趴在床头上问道：“你能跟夜狼的老兵过招？那你的武功很厉害啊！我可听说了，咱们军区举行徒手搏击大赛的时候，夜狼的人都不准允许参赛呢，说他们参加就是欺负人。你能和他们过招，很了不起啊！姐妹儿，以后就靠你了！你可得罩着我！”

    简明月以前没觉得夜狼有多厉害，但听乔梦这么一说，再仔细一想，倒也觉得理应如此。所谓的搏击大赛，当然要选最厉害的高手参加。夜狼中武功最厉害的，就要数杨玉书、黄海平两人了。他们两个都是暗劲大成，接近化劲的高手，而真正的化劲高手在现实中是凤毛麟角，以他们的实力差不多就是无敌了，参加个比赛自然是欺负人。可夜狼里的其他人和他们比不了，外人却不清楚，以为他们都差不多，就将夜狼神话了。

    简明月对此也不多做解释，只是谦虚道：“参加夜狼，可不是功夫好就行了，其他方面哪一项差了都不行。”

    乔梦长相一般，但性格很好，大大咧咧的非常健谈。再加上这里只有她和简明月两个女生，自然拉着简明月说个不停。而简明月是个隐藏的汉子，和乔梦倒是挺合拍，俩人很快就成了亲如姐妹的好朋友。

    第二天天还没亮，一阵刺耳的哨声就将众人都吵醒了。简明月等人急忙穿上衣服到楼下集合，艰苦的特种兵训练终于开始了。什么长途负重行军，什么武装泅渡，什么烂泥坑里匍匐前进，无所不用其极。

    只是这些也还罢了，体力上的消耗简明月还不在乎，关键是还有很多对心理上的折磨。比如在满是粪便和动物内脏的沟渠里潜伏，那恶心的味道让人避之唯恐不及，何况还要跳下去在里面泡着；比如在一个土堆后趴着，对面用机枪实弹扫射，只要敢露出一点身体，立即就会被子弹撕掉；再比如让你从距离地面五六十米高的一条仅有脚掌宽的铁梁上通过，中间还有两米多的间隔需要跳过去，站在上面不晕就不错了，何况要跳过去！

    就算简明月有系统在身，这样的考验也让她很难受，只有咬着牙抱着豁出去的心态才能过关。她还算好的，知道自己就算死了也能复活，其他人在面对那些特别危险的项目时，不少人都被吓坏了。即使明知道有各种安全措施，保证他们不会真的死掉，也还是有人被吓的屁滚尿流。

    随着训练逐步加深，简明月他们这个寝室渐渐空旷了许多，最后只剩简明月和乔梦、龙剑东三个人了。龙剑东是靠自己的本事留下来的，乔梦就差了些，尤其是体力不如男人，几次拉练要不是简明月拉着她，她也被淘汰了。

    在训练期间，简明月和外界的通讯被完全切断了，也不知道胡玉娟这么久联系不上她，会不会再一次满世界打电话。再就是一个多月了，都没机会下副本，上个月下副本的三次机会浪费了两次，这个月的三次全浪费了，下个月估计也没什么机会。现在她都后悔了，当初就不该上军校，弄得一点空闲时间都没有。

    好在训练终于要到尾声了，表面上已经承认他们是夜狼的一员了。不过看过很多特种兵题材电视剧的简明月知道，要正式成为特种兵，还要过模拟实战这一关。就是在你完全不知情的情况下，让你面对生死存亡的选择。当然，花样各有不同，各有各的花招。简明月现在要考虑的问题是，她是装作不知道呢，还是给挑明了？

    ...
------------

第六十六章 第一次出任务

    简明月这批新晋特种兵的第一次任务，终于要开始了。在一个大会议室里，周岱宗用一块堪比电影荧幕的电子屏讲解这次的任务内容。那严肃认真的劲头，让简明月颇为怀疑，是不是这次任务是真的？

    这次的任务很简单，就是有一伙儿恐-怖-分-子要在境内实施恐-怖-活-动，运进来一批毒气。但不小心被我方察觉了，在追捕的过程中，这伙儿人逃到了一所小学校，劫持了一百多名小学生和六位教师。虽然武警已经将他们包围了，可要救出这些小学生和老师，却不是容易的事，而这种事正是夜狼的活儿。

    听周岱宗这么说，简明月更加疑惑了。要是这次任务是假的的话，没必要用一百多位小学生来做样子吧？毕竟这种事让小孩子参与进来很不好。而且在救人质的时候，对那伙儿恐-怖-分-子肯定要下死手，就不怕将扮演恐-怖-分-子的人弄死？可要说是真的，让一帮新兵参与这么重要的任务，就不怕关键时刻出岔子，害了人质的性命？尤其是人质还是一帮小孩子，出了问题可就是大问题。

    可惜周岱宗没给简明月仔细思考的时间，情况通报完毕后，就立即出发去了现场。到了现场之后，简明月跟着她的分队长黄海平来到学校西侧的围墙下，等候突击命令。这个时候简明月终于忍不住问道：“砍刀，这次任务到底是真的还是演习？要是真的，让我们这些新手上来，不会出问题吗？”

    黄海平的代号叫“砍刀”，在任务当中，所有人都只能以代号相互称呼。听了简明月的话，他回头看了一眼，说道：“你说什么呢？这次任务当然是真的！你可别当这是演习，你这个‘武神’在子弹面前可不好使，到时候丢了小命后悔都来不及。”

    简明月的代号就叫“武神”，算是众人对她的认可。既然黄海平都这么说了，简明月也只好当这是真的了，说道：“既然你都这么说了，那我可就不留手了。练了这么久杀人之术，现在终于可以开开荤了！”

    黄海平轻笑道：“没看出来，你个小丫头还有这么大杀性。行，当兵的就得有点杀性，不然还当什么兵？”

    这话让简明月沉默了，看来这次任务是真的了。既然如此，那就没什么好犹豫的了，大开杀戒吧！

    拯救人质的行动，向来是要求雷霆一击，一击必中的。恐-怖-分-子共有八人，分布的位置已经全部用红外装置侦查出来，在简明月他们的战术电脑上标示出来。周岱宗通过通话器给各组布置任务，每组负责一个人，只等一声令下就一起动手，不让恐-怖-分-子有反应的机会。

    简明月所在的组被分配到的是躲在窗边的一个人，这家伙看样子是个老手，将自己躲藏的非常严实。偶尔看一眼窗外，也是一探头就收回去，不给狙击手任何机会。但躲在墙后也不是彻底安全了，简明月这个组的四个人当中，就有两个手持反器材狙击枪，使用专用的大口径穿甲弹。这种枪配上这样的子弹，连坦克的薄弱部位都可能一枪穿透，何况是一面砖墙。

    只是这样一来，就没有简明月出手的机会了，只能在旁边看着。不过这也解释了为什么让新手也参与任务，因为他们只有打酱油的份儿，想正式上手，根本就没机会。

    各组都准备好之后，穿着一身服务员制服的白慕清推着一个小推车走了进去。那个小推车上印着某饭店的标识，一副给里面的人送食物的样子。而白慕清此时也是脸色煞白，双腿哆嗦，一眼就能看出她的紧张。来到教室门口的时候，用颤抖的声音道：“吃的送来了，我……我回去了！”

    白慕清当然不是真的害怕，只是在演戏而已。但她的演技却让简明月相当佩服，真是太像一个害怕的普通人了，简直是天衣无缝。怪不得校长说让简明月去当卧底，却先来了夜狼，原来这里也能学到演技。

    白慕清这个送饭的人，越是着急要走，恐-怖-分-子就越不让她走，喝令她进去，先毛手毛脚的搜了她的身，见没有武器，又让她将小推车里的食物都拿出来，一一打开，再试吃了一份。白慕清战战兢兢的全都照做，一边吃还一边流眼泪，将眼泪合着饭菜一起吃了。等吃完之后，几个恐-怖-分-子见没有问题，才放心了一点，刚想伸手去拿盒饭，白慕清却突然抱着头蹲在了地上，大叫：“别杀我！”

    恐-怖-分-子先是一愣，接着是失笑，看来这个女人是被吓坏了，他只是伸手去拿盒饭而已，就把她吓成这样。却没想到这声叫嚷就是信号，紧接着就是一连串的枪声，八个恐-怖-分-子全部中枪，无一幸免。

    但中枪不代表就全都打死了，其中一个坐在孩子群里，始终非常小心的用孩子们的身体挡住自己的家伙，因为暴露出来的部分非常少，所以夜狼队员的这一枪只撕掉了他的半个肩膀，血流的满地都是，就算马上送到医院，只怕也死定了。可暂时他还有口气，没有马上毙命。幸好还有个白慕清，在发出信号之后就立即将小推车掀翻，从车底掏出一把枪来，发现有人没死，立即一枪打在那人的脑门上，确保不会有遗漏。

    恐-怖-分-子全部击毙了，但事情还不算完。这些家伙带来的毒气和炸-弹绑在一起，每过三十秒就要检验一次恐-怖-分-子头目的声纹。如果五秒钟之内检验不到正确的声纹就会引爆，到时候毒气散发出来，不但这间屋子里的人都要死，就连方圆百米之内，以及下风的几公里之内，所有的活物也都活不了。因此，白慕清还要在三十五秒之内拆除炸弹。

    三十五秒拆除炸-弹，这可是个难度相当高的活儿，而且炸-弹是什么样式的根本就不知道。但白慕清此时却和刚才战战兢兢的样子完全不同，非常冷静的来到炸-弹前，异常熟练的拆开了外壳，准备拆弹。

    在狙击手开枪之后，简明月这些一直看热闹的队员立即冲了上去，将老师和孩子全都弄出去。有的人走不动，就背着、抱着、拎着甚至是拖着，不管怎么样，先离开这里是真的。万一白慕清拆弹不成功，也不会造成太大的伤亡。

    一百多个孩子挤在一间教室里，想要短时间内都弄出来，谈何容易？在其他人努力疏散孩子的时候，简明月却来到了白慕清身边，低声问道：“怎么样？有把握吗？”

    白慕清脑门上的细汗渐渐凝成了汗滴，咬牙道：“坏了！这是最难拆解的炸-弹之一，三十秒之内拆除，基本不可能！”

    简明月一皱眉，说道：“那还是我来吧。”

    白慕清一愣，说道：“别捣乱了，你才学了几天拆弹……”

    不等她说完，简明月就动手了。她拔出绑在小腿上的匕首，凝神运气，然后一刀斩下，竟然将绑着炸-弹和毒气罐的铁链斩断了一条。

    炸-弹和毒气罐是两个部分，恐-怖-分-子用了十几条拇指粗的铁链将两者绑在一起，且绑的错综复杂，反复缠绕了不知多少圈，一眼看上去根本理不清。而只要有一条铁链没断，两者就无法分开。也正因为如此，周岱宗他们才没准备切割铁链的设备，因为三十秒内根本切不开，还不如直接排除炸弹。

    可现在简明月却只用一柄小巧的匕首，就一下砍断一条，这是何等腕力？要是砍人的话，估计砍掉脑袋也是轻轻松松的。

    斩断一根铁链，简明月还没什么，但她的匕首却受不了了，虽然这柄匕首的钢材是高硬度的特种钢材，可也不是削铁如泥的宝刀，一下子就崩开了一道大口子，不能再用了。幸好正在疏散孩子的其他特种兵也都用眼角的余光关注着这边，见简明月的匕首不能用了，距离最近的高峰立即拔出自己的匕首扔了过去，说道：“接着！”

    简明月手一松放开自己的匕首，抬起来刚好接到高峰扔过来的匕首，然后顺势向下一挥，再次斩断一根铁链。然后再松手，抬手时刚好又有一柄匕首扔到，接住后继续砍下。

    虽然从没训练过这个项目，但此时的夜狼特种兵们却配合的异常默契，其他人扔，简明月接住、砍下，一点时间都不耽误。屋里的特种兵没几个人，他们的匕首用完了，外面的特种兵也将匕首送进来了，让简明月砍铁链的动作一直没停。

    十几秒钟之后，十几根铁链全部砍断，但实际上简明月却砍了三十多刀，才将碍事的铁链全都清理干净。白慕清一把将炸-弹扯下来，冲出屋子，扬手扔到了一个无人的角落里，然后大叫：“卧倒！”

    几秒钟后，炸-弹轰然爆炸，但威力并不算大，只将围墙炸塌了三米多长的一段，无人受伤。

    解除了炸-弹的威胁，所有人都松了一口气。再看简明月时，发现她此时已经瘫软在地，浑身被汗水湿透。

    用普通的匕首砍断铁链，靠的不是匕首的锋利，而是简明月手上的力量。虽然对她来说这不算太难，但对普通人来说却是难以想象的。为了不显得太特殊，她也不能不装装样子。刚才看了白慕清的演技，现在轮到她了，只不过白慕清骗的是敌人，简明月骗的是自己人。

    ...
------------

第六十七章 上面来人

    舒舒服服的躺在担架上被送回了基地，所到之处都是对英雄的待遇。只是简明月现在要装虚脱，只能露个笑容招招手什么的，其他的就只能看着了。最可恨的是，完成了任务，大家都去庆功了，只留下她在宿舍里睡觉，美其名曰让她好好休息。

    既然要休息，简明月索性就闭上眼睛眯一会儿。可现在不是睡觉的时间，躺着也睡不着，不由得胡思乱想起来。回想今天自己的做为，忽然想到一个不合理的细节。白慕清在拆弹的时候竟然出了岔子，要不是自己斩断铁链，弄不好这次行动就会伤亡惨重。但这怎么可能？周岱宗他们都是老特种兵了，怎么会想不到这些？

    简明月闭上眼睛仔细回想当时的情景，又想起一个细节来，就是白慕清在发现炸-弹的结构很复杂时，只是说“坏了！这是最难拆解的炸-弹之一，三十秒之内拆除，基本不可能！”但脸上的神情却没有太着急的意思。也就是说，就算她拆不了炸-弹，也有别的办法解决这个问题。只是当时简明月没多想，就毛遂自荐出手砍断铁链。白慕清估计是看到她能解决，所以才没拿出自己的办法，顺便将功劳让给了自己。

    虽然没有确实的证据，但简明月相信这才应该是事情的真相。这让她微微苦笑起来。她本以为自己是力挽狂澜，没想到却是被当做小孩子照顾，这个落差还真让人挺难接受的。

    即使心里不太舒服，可白慕清他们也是好意，简明月当然不能不领情，只能叹息一声，打算以后再回报他们了。然后就是，这个功劳虽然是白慕清让给她的，可也是实实在在的功劳，不知道能不能因此立个功，弄个奖章什么的？要是有奖章可拿，告诉简天明和胡玉娟，肯定能让他们高兴坏了。

    第二天，训练继续，并没有因为昨天刚执行过任务而有什么改变。不过既然是正式的夜狼队员了，训练的时候就和老兵一起。以前的教官，现在成了战友，这种感受还挺奇妙的。

    训练了一段时间后，简明月才发现她这一批的新队员似乎又少了几个，其中就有和简明月混的很熟的龙剑东。这是怎么回事？简明月抽空问了黄海平一句，谁知黄海平露出一个鄙夷的表情道：“你是问龙剑东？那个家伙不是个好鸟，在昨天的任务中，他冲在最后面也就罢了，居然还始终躲在别人身后，用战友的身体当掩护。他自以为做的很隐蔽，却不知道我们一直都在观察着他呢。这种坑队友的人我们怎么敢要？当然是退回去了。”

    简明月听了真是吃了一惊，龙剑东给她的印象虽然显得精明了些，可没想到他会是这样的人。其实龙剑东的各方面能力都不错，通过夜狼的新兵训练也没费太大的劲，没想到在最后一关被刷下去了。

    到了下午的时候，本该进行战术分析、情报收集等文化课的时间，临时被该做表彰大会。昨天的任务夜狼完成的非常圆满，不但击毙了所有恐-怖-分-子，还救出了所有人质，无一伤亡，成功的挫败了一次恐怖-活动，当然要奖赏的。而首功，当然是白慕清的。她单枪匹马深入匪穴，在吸引了恐-怖-分-子的注意力后适时发出了行动信号，并随后清除了漏网的匪徒，避免了人质受到伤害。这份功劳，足以配得上一个个人二等功了。

    其次就要轮到简明月了，在排除炸-弹的时候，她的功劳就是最大的。要不然炸-弹一旦爆炸，危害之大难以想象。所以也给了她一个个人三等功，以兹鼓励。

    再就是夜狼整体的功劳了，给了一个集体三等功，人人有份，皆大欢喜。

    胸前挂上三等功勋章，简明月美的嘴都合不拢了。她本以为自己早已将荣誉、金钱什么的看淡了，可真的落到自己头上时，发自心底的喜悦却怎么也忍不住，看来她依然是个俗人，根本没有她自认为的那么清高。

    俗人就俗人吧，当个俗人也挺好。真的淡然到不食人间烟火了，那也太没意思了。

    在表彰会之后，其他人都散了，简明月却被周岱宗叫去了办公室。进了办公室一看，这里不只有周岱宗，还有教导员薛青山，和上级派来表彰的两个代表。现在看来，这两个代表显然不只是为了表彰而已。

    果然，让简明月坐下后，一个满脸笑容的少将就说道：“简明月，你很不错，军校一年都没上完就被抽调到夜狼来，又是刚完成训练，就得了勋章，很了不起了。不要那么拘谨了，放松一点，咱们就是随便聊聊。”

    简明月可不是小孩子，这个少将的态度虽然很和善，但她不会就认为他是无害的。但表明上却不再保持标准的军姿，放松的靠在了椅背上，说道：“好啊，首长想谈什么？”

    少将道：“是这样，你前段时间不是献了一份冰肌玉骨诀的功法吗？可这个功法我们找了一百多人修炼，却始终没有一个人能成功。这个……你会不会将口诀漏了几句，或者错了几个字什么的？”

    简明月立即反驳道：“首长，我把冰肌玉骨诀交给我们校长的时候就说了，这门功法的入门要求很高，至少要六倍普通人的体质，或者在三十岁前将功夫练到抱丹境界才行。现在我还是一样的话，达不到要求的人，根本就练不成，练了也是白费工夫。”

    少将道：“简明月，你这个六倍普通人的体质，是按什么标准来算的？照你说的，你的功夫还没到抱丹境界，那么就是你的体质达到六倍普通人的程度了，是吗？”

    简明月点头道：“没错，我的体质是普通人的六倍还多。至于按什么标准来算，……这么说吧，在训练的时候，别的队友负重越野能跑十公里，我能跑二十公里。他们的体质比普通人就强得多，我又比他们强很多，这么说你们应该有个大致的印象了吧？”

    少将点头沉吟道：“虽然不太具体，但这么对比，倒也大致能明白。还有一个问题，就是你开始修炼冰肌玉骨诀是从高中毕业，上军校之前的暑假吧？到现在好像也就三四个月的时间，但你的进展却很快，是冰肌玉骨诀只要入了门就会很容易的缘故吗？”

    简明月暗自撇嘴，冰肌玉骨诀算得上是修真功法，进度哪有那么快的道理？她之所以修炼的快，是因为在副本里修炼了两年多，不然她也不会有这么大变化。但表面上却不能这么说，只是摇头道：“应该是我个人的原因。我从小就学什么都快，无论是学功夫还是学校里的各门功课，都是一学就会。”

    这一点倒是很好调查，简明月在学校里的表现，同学老师都可以证明。到了夜狼之后，记录的就更详细了。别的不说，就说枪法，在她来之前，夜狼的首席狙击手是旁边的教导员薛青山，现在就已经让位给她了。这让少将也不得不感叹，世界上果然有妖孽，不然哪有学什么都这么快的道理？

    少将又道：“那你有没有办法，将入门的难度降低一点？让普通人也能学？要是能成的话，你可是功德无量啊！你想想，要是所有人都能修炼，大家都能健康长寿，且男的帅女的靓，那是多好的事！”

    简明月苦笑道：“这怎么可能？一门功法的创建，都是经过多少代人慢慢完善的，或者修炼到相当高的境界，对修炼的理论有非常深的理解，才敢修改功法。我才修炼了几天，哪有那个本事？要是真能让普通人修炼，我第一个就先让我妈修炼了，她那么漂亮，就该永远年轻。可惜不行，我真的做不到。”

    少将叹息了一声点头道：“你说的对，我也是太着急了。那你师父呢？你师父能不能修改？”

    简明月道：“这你得直接问我师父了，我估计也够呛。他自己都没练成冰肌玉骨诀，应该也没有修改的能力。对了，你们怀疑我献上的功法可能有错漏，就没找他对一对吗？这段时间我都没跟他联系，可没有串供的机会。”

    少将尴尬的笑了笑，说道：“这个……我们去找过他了，可是玄玉道长很不配合。他一听说你把冰肌玉骨诀献给国家了，就大骂了你一顿，说你不孝什么的。老人家年纪大了，思想太顽固，谁也没有办法。不过事实证明，他的想法是不对的，要不是运气好找到了你这个弟子，只怕玉真观那么多好东西都要失传了。”

    简明月听的一咧嘴，估计下次见到玄玉的时候，会被尅一顿了。不过她也不怎么害怕，她是玄玉唯一的弟子，就算惹得老人家再生气，也不会真的把她怎么样。

    少将又道：“既然没别的办法了，那就这样吧。还有就是，你的体质天生就比常人强很多，智商也高很多。这种现象很特别，我们想给你做个全面的检查，看看能不能研究出是什么原因导致的。你跟……”

    不等他说完，周岱宗就在旁边咳嗽了一声，说道：“我们这里有全套的医疗检查设备，要检查就在这里检查，带她走可不行。现在她是我们的人。”

    少将的军衔比周岱宗高，可是被周岱宗顶了一句，虽然脸色不渝，却没敢反驳，沉吟了片刻，只能点头道：“那也好，就近检查也方便点。”

    ...
------------

第六十八章 特别的闭关

    。幸好还有通风管道，不然人在里面就要憋死了。

    都弄好之后，薛青山又拿来一条手臂粗的铁链和一把大锁，让简明月在其他人都出去后，用铁链和大锁将门锁上。如此一来，只要简明月不从里面打开，别人就甭想进来。除非用炸-药炸开，那就是另一说了。

    临走之前，薛青山又叮嘱道：“在你闭关期间，我会让人定时给你送食物和水，到时候你将大门打开一条缝。你吃完之后将餐盘放在门口就行，还有马桶什么的，也都……”

    简明月连忙打断道：“教导员，不用麻烦了。我在闭关期间，不用吃喝，也不用方便，和冬眠差不多。”

    薛青山脑补了一下，恍然道：“哦，这样啊！那好，正好省事了。不过你也悠着点，别太着急了，要是像小说里说的那样走火入魔可就不好了。”

    简明月瞪眼道：“你就不能盼我点好？……对了，能不能给我点武器？万一有什么意外，我也能有还手之力。”

    薛青山一皱眉道：“你要武器干什么？难道你还怕在夜狼的基地里遭到袭击？”

    简明月不好意思的笑了一下，说道：“那倒不是，以防万一而已嘛！教导员，就帮帮忙吧！”

    为了达到目的，简明月竟然连撒娇的招数都使出来了。幸好她的冰肌玉骨诀连续突破了四层，容貌比原来要好看一些了，不然一个丑女撒娇只会让人恶心，而不是赏心悦目。

    薛青山的年纪有四十多岁了，孩子的年纪只比简明月小几岁而已，看待简明月就像自己的孩子差不多。被简明月缠的不行，只好点头道：“好好好，我给你留些武器。反正这里原本就是弹药库，存放些武器也是应该的。不过你可给我小心了，要是你给我弄响了，逃跑都来不及！”

    简明月赶紧立正行礼道：“请教导员放心，我保证，就算响了，我也死不了！”

    薛青山冷哼道：“我管你死不死，我是怕担责任。行了，我走了，你自己在这呆着吧。”

    薛青山离开后不久，又有管后勤的战士搬来不少箱子，堆积在房间的一角。等他们都出去后，简明月就将大门用铁链锁死，然后开始查看都有什么武器。这一看可把她乐坏了，这些箱子里的武器可以说是应有尽有。什么手枪、冲锋枪、突击步枪、狙击枪、大口径机枪、散弹枪、手雷、火箭筒，连肩扛导弹都有。简明月立即开始挑挑拣拣，每种枪械都收两支，配套的弹药至少占两格。手雷、导弹更是全都装起来，连匕首都装了六柄。

    和上次副本中得到的武器相比，这些现代化武器的威力可要大多了，要是上次就有这么多武器在手，杀掉的小鬼子估计还能翻一倍。不过不用遗憾，她马上就要第二次下副本了，这些武器很快就会发挥出它们的威力。

    装好了武器弹药，简明月才开始琢磨自己要下什么样的副本。

    现在简明月要增强自己的实力，有两条路。一是尽快升级，只要级数高了，自然就能从系统中学到更多的魔法，基础属性也会得到极大的加强；第二条路，就是尽快提升冰肌玉骨诀的等级，达到基本的要求后，去找玄玉道人，学习玉真观传承的法术。不管走哪条路，只要成为无敌的存在，谁要想动她，就都要摸摸脑袋还在不在才行。

    当然，要是两条路都能走得通，那才是最好的。只是走第一条路，就要有大量的敌人可杀，不然如何升级？走第二条路比较简单，就是要有大量的时间，只有足够的时间，才能让冰肌玉骨诀的熟练度升上去。

    既要有敌人，又要有时间，那个故事合适呢？《哈利波特》系列？倒是能学到魔法，可敌人太少了，没法升级；《射雕》三部曲？时间跨度倒是够长了，可敌人也就是蒙元的士兵而已，杀些小兵能得到多少经验？升级太费事；《x战警》中，要是从金刚狼幼年时就进入，倒是时间够长，也有很多大型战争场面，可问题是一样的，敌人都是普通人，不是普通人的变种人还不能随便杀，不然会惹到x教授和万磁王这样的狠角色，自己现在的小身板未必能扛得住。

    思来想去，好像也就《复联》系列比较合适了，从美国队长刚诞生时开始，一直到现代，跨度有七十多年。而且敌人也很多，九头蛇、外星人大军、奥创的机器人大军等等，尤其是让打军舰尝到甜头的简明月眼馋的是，在《美队2》中被击落的三艘天空母舰，要是由她击落的话，那该有多少经验入账？

    拿定主意后，简明月立即开始建立《复联》副本。幸运的是，这个世界也有《复联》系列，倒是省的她自己写了。最幸运的是，她的私人物品中就有笔记本电脑，而她的笔记本可以无线上网，下载电影完全不是问题。

    然而简明月不知道的是，因为她之前是被隔离状态，等她容貌大变之后好去执行卧底任务，因此她的一切通讯都在监视之中。接收数据还好些，往外发送信息根本不可能。而接收的信息也会被监控着，所以她下载电影的举动马上就被发现了。只是监控的人都搞不懂，她不是说闭关吗？怎么下载起电影来了？到底是闭关练功呢，还是借口闭关躲起来偷懒看电影？但不管简明月为什么这么做，他们都只是监视而已，不做任何打扰。

    可等电影下载完之后，他们就傻眼了。给简明月准备的这个房间，看似很空旷，但在收拾的时候，早已有人不经意的扔下了监视器，连简明月都没察觉。通过监视器，他们可以清楚的看到简明月在做什么，然后就见简明月突兀的从原地消失了！

    监控的负责人顿时大惊，先是检查所有监控仪器，发现没有问题后，终于确定简明月是凭空消失了。之前那些武器凭空消失就够让他们崩溃的了，现在连人都消失了，让这些人都开始怀疑自己的人生观、世界观了。不可思议的事情就在眼前发生了，一向漠然的他们也都慌了，只好急忙上报，并请求下一步的行动指示，要不要破开仓库的门，进去看一看。可等了半晌之后，通讯器那边的命令才传来：原地不动，继续监视。

    简明月可不知道自己的老底儿已经漏了，她此时正站在1943年的纽约街头，饶有兴致的打量着这个时代的建筑和人们的穿着打扮。只是和上次一样，在她打量别人的时候，别人也在打量她。和其他人比起来，她的军绿色衣裤太特别了。
------------

第六十九章 不友好的自由美-国

    对这种情况，简明月已经习惯了，毫不在意的沿着大街大步走去，想先看看这是什么地方再说。八一中  文网可没想到刚走了没多远，就听有人用英语叫道：“那个黄皮猴子，站住！”

    简明月的英语水平也很高，平时对话毫无问题，而且身在到处是白人的环境中，自然对“黄皮猴子”这个词特别敏感，回头一看，就现一个警察正将手按在枪套上，对她虎视眈眈。简明月眉头一皱，才知道这个家伙竟然是在叫自己，这让她大怒，说道：“你这头白皮猪在叫我？你想死了是吗？”

    那个警察见简明月竟然反口叫他“白皮猪”，顿时怒不可遏，掏出手枪来指着简明月道：“黄皮猴子，双手放在脑后！你肯定是日本人的间谍，再不投降，我就当场击毙你！”

    简明月此时的心情可以说郁闷的很，怎么别人穿越就没遇到这样的事，自己刚到就遇到种族歧视份子了？尤其是对方还是个警察，一旦动手肯定会闹大。但让她投降是不可能的，大不了闹大就闹大，有什么了不起？就凭这个时代的武器，她还真没什么好怕的。要知道上次叶问副本的年代，和这个时候也差不多，小鬼子的军舰都干掉那么多了，还怕美国鬼子？

    简明月突然咧嘴冲那个警察一笑，露出白森森的牙齿。那警察立即知道不好，立即扣动扳机，可惜已经晚了，简明月脚一抬，那警察连影子都没看到，手中的枪就被踢飞了，手腕也骨折了。这还不算完，胯下紧接着也挨了一脚。那警察顿时眼珠子都快突出来了，捂着要害倒在了地上，连惨叫都不出来了。

    轻易的料理了警察，简明月轻蔑的嘟囔了一句“愚蠢的白皮猪”，然后转身扬长而去，让周围的白人们都看的目瞪口呆。而等简明月离开后，一个被简明月最后嘟囔的那句话激怒的白人来到警察身边，摸出他身上带着的哨子，用力吹响了。简明月此时还没走出多远，听到哨子的声音，无奈的摇摇头，立即快跑了起来。

    跑出两条街之后，简明月才慢下脚步，走进一家服装店，想要换一身这个时代的衣服。可是刚一进门，一个尖利的声音就叫道：“黄皮猴子，恶心的日本人，滚出去！”

    简明月此时的心情真是日了狗了，但对方是在骂小鬼子，她强忍着怒火道：“我不是日本人，我是中国人！”

    一个四十多岁的白人女子从衣架后面走出来，刻薄的脸上满是戾气，根本不听简明月的辩解，插着腰叫道：“我才不管你是哪国人，黄皮猴子，滚出去！”

    好吧，看来是没办法好好沟通了。简明月伸手往怀里探了一下，然后摸出一支手枪来，说道：“白皮猪，现在能好好说话了吗？”

    那个白人女人一见简明月手里的枪，表情立即由狠厉变成了惊恐，并用震破玻璃的分贝尖叫起来。简明月反应很快，她才刚开始尖叫，就一枪柄打在了她嘴上，让她只吐出一个短促的声音就昏了过去。

    打昏这个女人之后，简明月就像主人一样在店里翻找起来，找出十几套适合自己身材的衣服，换上其中一套，其他的都装在背包里。然后又从柜台里翻出一些零散的钞票来，大约有一百多美元，也都装进背包。

    准备离开的时候，看到那个还在昏迷的女人，眼珠一转有了主意。等她离开后，只见服装店的的门上挂了一块牌子，上面写着：为支持反法西斯战争，本店所有商品本日一律免费，请保持秩序，谢谢。

    简明月走后不久，有路过的人看到这块牌子，顿时眼睛一亮，试探着推门进去，现店里根本就没有人。这个家伙大喜之下，也不管自己能不能穿得上，不管是男式女式还是童装，一股脑的装了一个大包裹，扛着踉踉跄跄的离开了。而在这个人装衣服的时候，第二个人也现了牌子，也跟着进来了。现已经有人先到了，唯恐拿的少了，也跟着装了一大包。

    之后来的人就多了，纷纷争抢起来。至于秩序什么的，谁还顾得那些？结果这些人的争抢引来了警察，将人群疏散之后，急忙寻找店主，才现那个女人被绑在了马桶上，还昏迷未醒。等她醒来后，现她店里的衣服差不多已经被抢空了，顿时哭天抢地起来。可惜抢衣服的人太多了，警察也不可能全都找出来。

    简明月此举虽然教训了那个刻薄的女人，但自己也被警察重点关注起来。先是打警察，接着是持枪抢劫，罪名可是很严重的。但警察要找到她也不容易，在这个时代，纽约的黄种人还很少，在白种人的眼里他们都是一个样，所以警察只能见到黄种女人就抓，导致警察局里成了黄种人聚会的场所。

    简明月已经不是第一次被追捕了，对在陌生的城市里藏身已经是驾轻就熟。在一户主人不在家的屋子里，成了暂时的主人，还用仅剩的一点食材自己做了顿午饭。在吃午饭的时候，打开收音机听听有什么新闻，却听到今晚就是史塔克集团举办的未来世界博览会。

    对于这个博览会，简明月还是挺感兴趣的。她虽然是未来回来的人，比任何人都清楚未来是什么样子，但还是想看看这个时代的人，对未来是如何想象的。而且在这个副本里，霍华德史塔克可是个b，造出美队的坚不可摧的盾牌就不说了，居然还能造出用不成熟反重力技术悬浮的汽车。尽管不成熟，可对简明月来说也已经非常科幻了，起码直到她所在的时代，反重力技术依然没能实际应用。

    等到了傍晚时分，简明月给自己画了个欧式的妆容，让人乍一看分不清她到底是什么人种，然后离开了这间屋子，直奔开博览会的地方。这个时候白天值班的警察大多已经下班了，抓捕她的热情已经消退了很多，再加上没人想到她竟然敢到博览会这种热闹的地方来，竟然顺顺利利的让她来到了会场。

    刚到会场，一架未来的火车模型就吸引了她的目光。这架火车是以电能为动力，吊在铁轨上飞驰。这样的设计很节省空间，不会占用地皮。可仔细一分析就会现，这是纯属扯淡。要建这样的火车，动力什么的还好说，关键是轨道全部要像桥一样架起来，造价肯定高昂，车票都要多少钱才能收回成本？根本不切实际。

    进入会场后，简明月就见场地中有各种各样的对未来的设想，全都是些似是而非的东西，大多数都根本没用。只有一个舞台上放置的一辆跑车还算正常，但简明月也知道，那辆跑车的轮子只是摆样子的，其实那是反重力汽车。简明月一直对这辆车的真假很感兴趣，记得有网友说过，这辆车根本不是什么反重力汽车，只是磁悬浮而已。现在有机会亲眼看到了，她一定要证实一下，到底是怎么回事。

    过了没多久，博览会就开始了，舞台上的灯光亮起，然后跑上来五个妖娆的美女，先随着音乐围着跑车跳了一阵子舞，然后才请出这次博览会的主角，霍华德史塔克。

    在霍华德上台之前，两对男女兴奋的跑了过来，打头的女孩还撞了简明月一下，挤到了最前面观看。简明月扭头一看，现那两个男人当中，其中一个矮小瘦弱，竟然比自己还矮一点。再仔细一看，不是史蒂夫是谁？

    简明月的身高原本只有一米五多点，冰肌玉骨诀突破了四次，身高也没达到一米六。而史蒂夫比她还矮，可见美队在没注射级士兵药剂之前有多挫。

    霍华德穿着一身合体的黑色西装，头戴礼帽，从后台小步跑上来，摆出一副万人迷的样子，先向台下的观众招招手，然后在接过话筒的时候，顺势揽过给他递话筒的美女来了个深吻，然后才开始他的表演。

    对霍华德这样的举止，简明月是觉得挺反感的，觉得他故意耍帅，幼稚的可笑。但看其他人的表现，男的羡慕，女的眼泛桃花，被迷的不行不行的，让简明月很是不解，难道是代沟太大，还是东西方文化的差异？她理解不了这些人的心态，明明很讨厌的家伙，这些人怎么还都是这副样子？

    接下来就是霍华德表演他的悬浮汽车了，简明月偷偷的跑到后台，想要看看台子下面是否安装的磁悬浮装置。可是后台的人太多了，根本没有偷溜进去的机会。既然进不去，她索性就在外面等着。至于史蒂夫会在这里遇到亚伯拉罕厄斯金博士的事，却根本不在意。

    美队的级士兵药剂的效果，是将一个人的体能和智慧都提升到极限。而简明月此时的力量、体质、敏捷、精神全都越了普通人，就算得到级士兵药剂，对她也毫无用处。所以，她对美队的“奇遇”也就根本不在意了，还不如打探出悬浮汽车的底细重要。
------------

第七十章 结交霍华德

    过了不久，后台的人没走，演砸了的霍华德先回来了。虽然在台上他机智的为自己保住了面子，可心里还是很懊恼的。所以在回到后台，现有个人在探头探脑时，顿时火气就上来了，挡在简明月面前道：“嘿，你是谁？在这里干什么？哦，让我猜猜，你想盗窃我的反重力技术，对不对？”

    简明月得抬起头来才能看到霍华德的脸，但她却没有丝毫不安，说道：“错，我是对你的反重力技术感兴趣，不过不是想窃取，而是想确认一下，到底是反重力，还是磁悬浮。”

    霍华德见简明月敢质疑他，火气更盛了，怒吼道：“你说我的汽车是磁悬浮？你怀疑我在台子下面装了个电磁铁？我是谁？我是霍华德史塔克，有史以来最伟大的明家之一，你竟然怀疑我在造假？你以为你是谁？嚯，我才现，你竟然是个黄种人。让我猜猜，你是日本人，中国人，还是印度人？但我不管你是哪个国家的人，都是垃圾！你们，不配，质疑，我！懂？”

    简明月这一天受够了这些美国鬼子的歧视了，没想到霍华德也是这副德行。这让她也火气上涌，立即一记冲天炮将霍华德打的仰飞了出去，半天没爬起来。

    霍华德是这次未来世界博览会的主办者，他竟然被人打了，自然引得无数人惊呼。七八个附近的保安急忙围上来，没想着擒拿，而是挥舞着警棍就砸了下来，先教训简明月一顿再说。可惜几个身高体壮的大汉在简明月眼里简直和笨猪没两样，都没用动手，只是双腿飞踢，就将这几个家伙打的纷纷倒地不起。最后以一个漂亮的回旋踢结尾，潇洒的让刚缓过神来的霍华德都看呆了。

    简明月掸掸衣角的灰尘，给霍华德留下一个轻蔑的眼神，转身离开了。由于她刚才神奇的表现，让周围的人没人敢拦，只能目送她渐渐远去。倒是霍华德急忙爬起来追上去叫道：“等等！你等一下！”

    简明月回头看着追来的霍华德，不耐烦的道：“怎么，我刚才下手是不是太轻了，没打疼你？”

    霍华德立即捂住下巴，脸部抽搐了一下，和简明月保持一个相当远的距离，说道：“不，我是想说，我刚才太激动了，说话没经大脑。不过我保证，我不是种族主义者，我只是只是在叙述一个事实，嗯，你们国家的科技水平确实还差了点，我想你也不能不承认。就是这样，嗯，你能理解吧？”

    简明月挑了挑眉梢道：“如果我没理解错的话，你是在道歉？是这样吗？”

    霍华德无奈的叹了口气，说道：“好吧，你可以这么理解。那么，你是不是也该给我道歉了？你把我打的牙齿都松动了，我想我必须得去看牙医才能保住这些牙齿了。”

    简明月没想到霍华德在刻意耍帅的时候，还是个不错的人。不过她不是小孩子了，不会这么容易就被人忽悠了，于是说道：“好吧，我也承认，我最近心情不太好。不过这你得理解，不管是谁，走在大街上，无缘无故就被叫住，然后用枪指着你，大骂你是黄皮猴子，心情都不会太好。所以，刚才对你的话反应激烈了点。”

    霍华德无奈的翻了个白眼，说道：“好吧，看来你比我更不擅长道歉。如果你这也算道歉的话，我接受了。那么接下来，我们可否找个地方谈谈？我想我们会有很多共同的话题，比如人体潜力的开。”

    简明月轻笑一声，说道：“我就知道，史塔克要是没有目的，怎么会轻易说出道歉的话。好吧，我想我们可以谈谈。不过，谈话的环境要清净一点，最重要的是要有酒。”

    霍华德如同遇到知己了一般哈哈大笑起来，说道：“放心吧，保证让你满意。另外，你已经知道我的名字了，那么我该怎么称呼你呢？”

    简明月也报上自己的名字后说道：“接下来，我们是不是先离开？我之前可是把警察揍了一顿，他们正在到处找我。刚才闹出的动静大了点，估计他们也该得到消息了。”

    未来世界博览会还在召开，霍华德却扔下不管了，让人去通知了亚伯拉罕厄斯金一声后，就带着简明月直接回了他的别墅。回到家中，霍华德先拿出一瓶珍藏的法国红酒，给简明月和自己满上之后说道：“请原谅，我有些迫不及待了。要知道，我最近正在和一个伙伴研究人体潜能的项目，所以见到你之后就像是见到了宝藏！这么说或许你会不太舒服，但确实是我真实的想法。我注意到你在打倒那些警卫的时候，都是一下就将他们打的失去了战斗力，但你却始终很轻松的样子，好像根本没尽全力，我说的对吗？”

    简明月抿了一口红酒，微微皱了皱眉，说道：“虽然我能肯定，你不会拿普通的酒来应付我，可是我确实欣赏不了你们的口味，这就太酸了，有没有白酒？实在不行啤酒也可以。”

    霍华德摊了摊手，说道：“你这家伙，这可是我的珍藏中最好的一瓶酒，你竟然说它太酸了！好吧，你到底是哪国人？我这还有日本的清酒，中国的茅台”

    简明月立即叫道：“我是中国人，就要茅台了！没想到你还真有品味，连茅台都有。”

    霍华德将一个瓷瓶拎出来，并重新拿了两个酒杯，说道：“你是中国人就太好了，说实话，我不喜欢日本人。他们没有一点骑士精神，连宣战都要玩儿花样，用偷袭的手段在珍珠港杀死我们那么多小伙子。”

    简明月心中腹诽，你们美国人活该！日本侵略中国的时候，你们趁机大战争财，没把你们在珍珠港的舰队全灭了，是小鬼子太没用。

    霍华德不知道简明月心中的想法，话题又转到人体潜能上：“你在对付警卫的时候根本没用全力，那么我想知道，你的力量到底有多大？”

    简明月沉吟了一下才说道：“你研究人体潜能，需要我的帮助，那么我能得到什么好处？”

    霍华德是个科学家，同时也是个成功的商人，认同等价交换的原则，所以对简明月的要求并不反感。考虑了一下道：“那么你需要什么呢？金钱？地位？荣誉？还是别的东西？”

    简明月的目的很简单，痛快的道：“我要黄金，越多越好！”

    霍华德没想到简明月竟然提出这么个庸俗的条件，但只要能办到就好，他立即答应下来：“好说，那么你要多少黄金呢？”

    简明月估摸了一下，说道：“那就先来一百公斤吧。”

    霍华德吃惊的张大了嘴，说道：“什么？一百公斤？你在开玩笑对吗？”

    简明月摇头道：“当然不是，我在很认真的和你谈话。你认为我的要价高了，是因为你还不了解我的实力。”

    说着，简明月扭头在周围找了找，现没什么合适的道具，干脆走出门外，来到那辆霍华德刚开回来还没来得及开进车库的小轿车后面，轻轻一抬，就将小轿车抬的离开了地面。

    看到这一幕，霍华德顿时瞪大了眼睛。简明月的身高还不到一米六，身材也很苗条，和小轿车一比就更娇小了。然而就是这么一个娇小的女生，竟然将小轿车抬起来了，怎不让霍华德吃惊？

    可让霍华德更吃惊的还在后面，简明月猛的用力一掀，就将小轿车的后部举到了头顶，然后两手倒腾着慢慢往前挪，等挪到小轿车底盘的中部，更是干脆将整个轿车都举了起来！

    霍华德吓的大叫道：“哦我的上帝！这怎么可能？这辆车是两吨还是三吨重？你怎么可能把它举起来？”

    简明月没回答他的话，而是重新将车头先放在地上，然后自己挪到车尾，再将车尾也放下。之后长出了一口气，然后开始活动筋骨，这时才说道：“我要一百公斤黄金，真的多么？”

    霍华德立即摇头道：“不，绝对不多！不过我更希望能长期雇佣你，年薪三万美元怎么样？按照三十五美元一盎司黄金计算，你只要四年就能有一百公斤黄金。要不然三万五千美金？最高四万，这已经非常高了！”

    简明月摇头道：“我不喜欢被绑在一个地方，咱们还是一事一算吧。不过你以后有别的事可以再找我，到时候价钱另算。”

    霍华德失望的叹了口气，说道：“好吧，那就这样吧。不过你也要有心理准备，人体潜能开也是个长期的过程，也许要五年十年，比你领年薪赚的更少。”

    简明月无所谓的耸耸肩道：“领年薪就要随时听你指派，帮你开人体潜能就不一样了，要自由的多。另外，你要先付一部分定金，就2吧。”
------------

第七十一章 军营暂住

    收了霍华德史塔克的定金，也就是二十公斤黄金之后，简明月暂时成了前者的跟班。不过她这个跟班一点都没有跟班的自觉，在去某个训练营的路上，她和霍华德并排坐在轿车的后排，懒洋洋的说道：“我说老霍”

    霍华德无奈的打断道：“我姓史塔克，不姓霍！你还是像以前那样叫我霍华德，或者叫老板也行。”

    简明月道：“好的老霍。我问你，我的案底什么时候能消除？还有我的身份问题，始终是黑户的话，我怎么上街闲逛？我要买牙膏牙刷什么的，就算这些暂时可以用你的，可是内裤什么的总是要买的吧！”

    霍华德没好气的道：“你还好意思说，之前我可不知道你犯了那么多事。对了，你犯的事当中，有抢劫服装店这一条吧？你都抢了那么多衣服了，还怕没有内衣换？你知道我替你摆平这些事要动用多少关系吗？好吧，这些我就不和你计较了，但是你打伤警察需要赔偿医药费，抢劫服装店也要赔偿，这些钱都要你自己出，以后我会从你的薪水里扣除的！你这个长着一张文静的脸的混蛋！”

    简明月再次无所谓的耸耸肩，霍华德让她自己出赔偿的钱，那她就多从霍华德那抠出点钱来。这就是简明月不受霍华德雇佣的好处了，不是下属的身份，以后除了研究潜能这一件事，其他的不管霍华德要她干什么，都可以另算价钱，就算端杯水来，没钱都不干。

    到了训练营后，简明月第一次见到了亚伯拉罕厄斯金博士，同时见到的还有佩姬卡特。当霍华德将简明月介绍给他们时，亚伯拉罕倒是没说什么，佩姬却当即反对道：“史塔克先生，我觉得您这样的行为很不负责任！这个人来历不明，怎么能随便让她加入到绝密的研究中来？万一出了问题，你负得了责任吗？”

    霍华德在面对美女的时候一向脾气很好，赶忙解释道：“嘿，佩姬，你不能这么说。简小姐虽然来历不清楚，但正是我相信她的理由。你想一想，她要是敌人的间谍的话，想要伪造一个身份是很容易的事，何必给自己留下这么大一个漏洞？还有，我和她第一次见面的时候她可没有一点讨好我的意思，反而给了我一拳，差点打掉我的牙齿。要不是我缠着她，只怕以后都不会有任何交集了。最重要的是，简小姐是一位已经将人体潜能开发到极致的人，她有不可思议的能力！她对我们的研究非常有用，我们决不能错过！”

    听他这么一说，亚伯拉罕的眼睛立即瞪圆了，说道：“你说这位简小姐已经将身体潜能开发极致了？你怎么知道？有什么证据？”

    霍华德得意的抄起手，回头向简明月示意了一下道：“嘿，月亮，给他们表演一下，让他们知道你的厉害！”

    自从简明月向霍华德解释了自己名字的含义之后，霍华德就一直叫她“月亮”了，因为他觉得这个名字很美。但简明月本人却不怎么美，抱怨道：“老霍，我不是杂耍团的，这也不在我们协议之内。”

    霍华德脸色一垮，说道：“亲爱的，你怎么能这么说？我是在给你争取表现的机会！而且你要帮助我开发人体潜能，就要取得我的同伴的认同，这当然包括在协议范围之内！”

    简明月嫌弃的一撇嘴道：“拜托，别叫我亲爱的，你这么叫，会让我觉得会被你染上性病。好吧好吧，那我就表演一下。这是看在你的面子上，只此一次，以后再没有这样的事了。”

    见霍华德的脸黑的和锅底似的了，简明月也只好答应表演，免得这家伙彻底爆发。好歹人家现在是她的雇主，而且还一直力挺她，她总不能不知好歹。

    看看周围，好像没什么可以展现自己超人的力量，只好退开几步，微微作势，曲腿一跳，整个人立即原地拔起三四米高，团身后空翻六周才稳稳的落地，然后若无其事的问道：“这样可以吗？”

    亚伯拉罕看的两眼放光，佩姬则是彻底呆住，就连知道她很厉害的霍华德，也是小吃了一惊，但随后就鼓起掌来，然后对亚伯拉罕道：“怎么样？你的超级战士制造出来，能有她的实力吗？”

    亚伯拉罕扶了扶眼睛，像看到绝世珍宝一样盯着简明月道：“我现在还不确定，但简小姐确实让我大开眼界。我能够请问一下，简小姐为什么会有这么强的弹跳力？你是怎么做到的？”

    简明月道：“很简单，我们中国人自古以来就有独特的锻炼自身的方法。虽然经过几千年时间的洗炼，因为战争、灾荒、内乱等等变故失传了不少，但还是有一些流传了下来，而我就是有幸得到传承人。”

    亚伯拉罕继续追问道：“锻炼自身的方法？没有别的，仅仅是通过锻炼就能达到如此程度吗？”

    简明月道：“当然要有药物的辅助，食物的补充，精神的暗示等等方面。这是一套很复杂的体系，而且这是秘密，不能随便透漏，所以，抱歉。”

    亚伯拉罕失望的叫道：“哦天哪，简小姐，你的锻炼方法是整个人类的财富，你不能自私的把它藏起来！”

    简明月像看精神病一样看着他，问道：“你们正在研究人体潜能的开发是吗？如果你们研究成功了，是否会将成果让全世界的人类共享？”

    “当然！我”亚伯拉罕刚说了两个单词就醒悟过来，回头看了一眼佩姬，然后泄气的道，“我本人是想所有人类都能用上我的成果，但显然这不可能。”

    简明月耸耸肩道：“是啊，人体潜能全部开发出来，将会让一个普通人一下子变成超级人类。如果士兵们都能这样，将会是一支所向无敌的军队。法西斯德国算什么？就算是统一全世界也不是问题。”

    亚伯拉罕回头看向佩姬，问道：“你们不会那么做的，是吗？”

    佩姬无奈的摇头道：“那不是我能做主的，这你知道，博士。”

    亚伯拉罕黯然低头，半晌之后，霍华德拍拍他的肩膀道：“好了，这个世界就是这样，战争才是科技发展的最大推动力。要不是这场战争，你觉得咱们的研究，能得到这么多的资金支持吗？”

    简明月也说道：“所以，我虽然答应协助你们研究人体潜能开发，但让我说出我的秘密，那是不可能的。”

    霍华德立即道：“哦，简，你这话说的就不对了，你是中国人，你们国家和我们美国现在是盟友，我们之间应该互通有无。据我所知，我们给了你们很多武器弹药，帮你们抗击日本人的侵略你干嘛这么看着我？”

    简明月凉凉的道：“我在看你能无耻到什么地步，能将大家都知道的谎话说的和真的似的。”

    霍华德无辜的摊开手道：“怎么是谎话呢？我们是不是给了你们武器？虽然我们有我们的目的，但得到最大好处的还是你们，不是吗？好吧，我们还是坦诚一点，你要多少黄金？”

    简明月道：“你们的成果成功的话，要卖多少黄金？”

    霍华德立即转身道：“这个问题我们以后再讨论。博士，我们该开始工作了，佩姬小姐，你说呢？”

    佩姬终于点头道：“好吧，我相信她不是间谍。不过她依然不是自己人，所以她不能接近实验室，只能在限定的范围活动，并始终在我们的人的陪同下，直到她离开这里为止。”

    霍华德还没说话，简明月就问道：“那要多久？如果时间太长的话，我申请在别的地方工作，到时候把需要我做的工作送过去，我做完之后再送过来，不就大家都方便了？”

    佩姬摇头道：“不行！这项研究是高度机密，不能有一丝泄露。你现在也是知情人了，岂能随便离开？你要是觉得在这里太拘束，那你只能怪霍华德了，谁让他不知轻重的随便把情报透漏给你。”

    霍华德瞪着眼睛看看佩姬，再看看简明月，两女也都一起看着他，让他讪讪的笑道：“这个佩姬小姐，你看我不是也经常出入吗？不是一直都没什么事发生？这样吧，以后我需要离开这里去处理公司事务的时候，让简小姐也跟我一起，怎么样？还有简小姐，你既然收了我的黄金，就要帮我把研究完成，保密当然也是其中的一部分。不过你放心，只要研究完成了，你就可以随意了，怎么样？”

    佩姬首先耸耸肩答应了，简明月想了想，史蒂夫从参军到成为美国队长好像也没多久，这么点时间等等也无妨，于是也点头道：“好吧，我同意。”

    霍华德打了个响指，得意的道：“非常好，那么就没有问题了，不是吗？好了，我想我们可以开始工作了。”
------------

第七十二章 结识史蒂夫

    霍华德和亚伯拉罕开始工作了，简明月则闲了下来。她所谓的帮助，其实就是抽点血，或者在身上安几个感应器，让仪器收集一点数据，其他的就没什么了。这个时代的研究还不兴把人切片什么的，不然简明月也不会跟他们来。除此之外，简明月就没什么事，就整天憋在房间里练她的冰肌玉骨诀。

    由于佩姬说过，简明月在这里时要始终有人陪着，监视她的一举一动。而这个军营里的女人非常少，除了佩姬之外，其他的都是电报员、护士、秘书之类的，根本担负不起监视简明月的任务，，所以在安排住处的时候，就只能和佩姬住在一起了。

    和简明月住在一起后，佩姬当然对她的一举一动都非常注意。可是让佩姬不解的是，简明月整天盘坐在那里，除了吃饭、上厕所等必要的行为之外，其他的时间几乎都在盘坐着，连睡觉都是这种姿势，让她非常费解。一段时间之后，佩姬干脆直接问了出来，懒得再猜了。

    对佩姬的疑问，简明月倒是没隐瞒，直接告诉她这是在修炼，也就是将人体潜能彻底发挥出来的法门之一。这让佩姬非常惊奇，不明白盘坐着怎么就能开发出人体潜能呢？不应该是跑步什么的大运动量的锻炼吗？可惜再具体的解释简明月就不给了，让佩姬心里像猫爪似的直痒痒。

    将这个信息上报给这个基地的最高指挥官菲利普斯上校后，菲利普斯又找来霍华德和亚伯拉罕，几个人一起参详，也没能猜出简明月是怎么锻炼的。于是在佩姬的提议下，干脆在房间里安装监视器，看看能不能窥到简明月修炼的秘密。

    简明月整天待在屋子里不出去，监视器都不好安装，于是佩姬就拉着简明月出去逛逛，美其名曰担心她在屋子里憋坏了，出去散散心。

    佩姬不愧是个好特工，演技绝对合格，简明月没看出她的真实目的，再加上这段时间在一个屋檐下生活，多少还是有点交情的，她一副全是为你好的样子，让简明月也没法拒绝，只好跟着她一起出去走走。

    其实军营里没什么好看的，最大的风景就是看那些阳刚气十足的大汉们**着上身训练。当然，这是对佩姬这种真正的女人来说的，对简明月来说，一帮臭男人真没什么好看的。何况这个时代的训练方式也很落后，和简明月经历的特种兵训练差的太远了，根本没有可比性。

    当然，也不是没有简明月感兴趣的东西，就是在其他人热血沸腾的训练时，有一个总是拖后腿的家伙吊在后面，虽然拼了命的追赶，却怎么也追不上。往往是别人都开始休息了，他还在跌跌撞撞的追赶。

    不用说，这个人就是原版的史蒂夫罗杰斯了。看他现在这么狼狈的样子，简明月真想拿个照相机把这一幕照下来，留作纪念。可惜她根本没带那东西，向佩姬借用，又怕史蒂夫罗杰斯被怀疑跟自己有勾结，坏了他成为英雄的机缘。所以她还是忍住了，照片而已，没有就没有了。

    可是佩姬作为特工，观察力还是有的，发现简明月盯着史蒂夫看，就问道：“简，你认识那个矮个子？”

    简明月被问的愣了一下，但紧接着就反应过来，无所谓的说道：“不算认识，只是见过一面。那天在霍华德的未来世界博览会上，他和他的同伴冒冒失失的挤到最接近舞台的地方，还撞了我一下。然后他就站在我身边，因为他还没有我高，所以我就留意了他一下，没想到在这里还能见到他。”

    佩姬恍然点头，笑着说道：“那我把他叫过来，说不定他也记得你呢。”

    简明月刚想说不用了，其实和史蒂夫没什么交情。可不等她开口，佩姬已经扬声喊出了史蒂夫的名字。简明月无奈的看了佩姬一眼，明白这是她想验证一下自己说的是不是真话，索性就由着她了。

    史蒂夫听到佩姬的声音，急忙跑过来，先敬了一个礼，然后问道：“长官，请问有什么事？”

    佩姬指着简明月道：“你认识她吗？你们应该见过面。”

    史蒂夫看了看简明月，有些不确定的道：“我好像是见过，但不能肯定。”

    佩姬道：“为什么不能肯定？是因为时间太长，有些忘了吗？”

    史蒂夫摇头道：“不，如果她确实是我见过的那个人，那就时间不长。我不能肯定，是因为亚洲人长的都很像，所以我不能确定她是我见过的那一个。”

    佩姬又问道：“那么你是在哪见到那个亚洲人的？又是什么时候？”

    史蒂夫道：“就在未来世界博览会那天，在史塔克先生的舞台前。当时她就站在我旁边，因为我很少见到亚洲人，所以还多看了她两眼。”

    佩姬微笑点头道：“好吧，现在我可以确定的告诉你，她就是你那天见过的人，她也记得你。用亚洲人信仰的佛教的话来说，就是你们很有缘分。”

    简明月惊讶的道：“你还知道佛教？佩姬，不得不说，你很博学。”

    佩姬笑而不语，却不会告诉简明月，她之所以知道佛教，还是因为简明月的缘故。为了了解简明月，她特意去找来关于黄种人的资料，做了很多功课。

    史蒂夫可没有佩姬那么多心思，很高兴的伸出手来说道：“你好，我叫史蒂夫罗杰斯，很高兴认识你。”

    简明月伸手和他相握，说道：“我叫简明月，简是我的姓，明月才是我的名字，这和你们美国人不同。”

    史蒂夫点头道：“好的，那我叫你简可以吗？你可以叫我罗杰斯，或者史蒂夫也行。”

    史蒂夫是那种很正义，很善良的人，给简明月的印象不错，于是生出一个念头，说道：“好的史蒂夫。既然我们是朋友了，我有个稍微冒昧的问题想问你，可以吗？”

    史蒂夫耸耸肩道：“当然！你随便问吧。”

    简明月道：“看你的样子，不但身体瘦弱，而且还有很多疾病，按理说你可以不用参军的吧？那你为什么会在这里呢？是有人逼你吗？”

    史蒂夫立即摇头道：“当然不是！我是自愿来参军的。我虽然长的瘦但不能因为这个原因逃避责任。其他人都去打法西斯了，才让我们的国家如此平静祥和。别人都去了，我怎么能因为瘦弱就逃避？”

    简明月感觉史蒂夫有点中二，或者是那种被洗了脑的热血青年。但不可否认，这样的史蒂夫，有一种很让人信任的感觉。怪不得他在复仇者联盟中实力最弱，却是队伍的核心。

    既然史蒂夫人不错，简明月也不介意帮他一把，说道：“你的心情我能理解，可是以你的身体，只怕上了战场也只能浪费德国人的一颗子弹而已。你想不想变得强壮一点？或许我可以帮你。”

    史蒂夫还没说什么，佩姬就激动了，说道：“简，你愿意将你的锻炼方法传授给史蒂夫？”

    简明月摇头道：“不，我的核心机密是不可能传授的，只能传授一些简单的方法。但就是简单的方法，也不能随便传授。史蒂夫，你要想跟我学，就必须要发誓，没经过我允许，不能向别人透漏一个字，可以吗？”

    史蒂夫没觉得能跟简明月学习是多么珍贵的机会，所以先看向佩姬，等她下命令。佩姬稍微犹豫了一下，但还是冲他点了点头，让他答应下来。史蒂夫这才说道：“好的，我发誓，没有简的允许，我不会把你教给我的锻炼方法传授给其他任何人。”

    简明月点点头道：“我相信你，那你在训练结束后，到我的宿舍来找我吧。我和佩姬住一起，很好找。”

    史蒂夫点头答应，然后问佩姬道：“那我回去训练了？离开的时间长了，教官会发火的。”

    佩姬对史蒂夫的木讷有些无语，只好说道：“可以，你回去训练吧。”

    史蒂夫再次敬礼道：“是，长官！”然后又对简明月道，“晚上见，简。”

    看着史蒂夫跑远，佩姬问道：“简，你为什么对史蒂夫另眼相看？他很特别吗？”

    简明月道：“当然，他是我见过的美国人中最特别的一个。从他的眼睛里可以看出，他是一个特别正直的人，这是你们美国人当中很罕见的。”

    佩姬故作不满的道：“你的意思是，其他美国人都很邪恶，是吗？包括我在内？”

    简明月笑道：“不能说邪恶，但私心很重是真的。包括你，当然我也是如此。可正因为我们心中有黑暗的部分，所以对史蒂夫这种如同天使般心地光明的人，就特别喜欢。”

    佩姬取笑道：“哦？这么说，你爱上他了？我想史蒂夫要是知道了，肯定会很高兴。”

    简明月翻了个白眼道：“我是同性恋，我其实爱上的人是你。”
------------

第七十三章 美国队长诞生

    从那天起，简明月就多了一个记名弟子。史蒂夫每天训练完之后，都不顾疲劳的来找简明月学习。而学习的内容，则是咏春拳。没办法，他的体质太差，刚猛的拳法根本就学不来，适合以弱克强的拳法，也就是咏春拳和太极拳，而简明月更熟悉咏春拳，索性还是传授这个吧。

    当然，在简明月传授拳法的时候，总有人在暗中看着。虽然简明月已经很注意保密了，从不去开阔的地方，就在房间里传授，可她万万没想到，佩姬竟然在自己的房间里安装摄像机、照相机。她难道就不怕被留下裸照什么的？还是说，她本身就有这种爱好？

    其实就算被摄像机、照相机全都看去了也没用，史蒂夫就算秉性纯良，但也毕竟是老外，所谓非我族类其心必异，简明月传授给他的咏春拳只是基础的小念头而已。等以后李小龙闻名世界之后，咏春拳也跟着名声大噪，到时候教授咏春拳的武馆也会开遍全世界，到时候简明月的这点东西根本就不算什么。

    既然开始传授咏春拳，简明月就难免想起叶问一家。不知道此时她去香港，能不能再见到叶问？这个念头一产生，就再也压不下去了，简明月暗下决心，有机会的话一定要去香港看看，再见见叶问。

    除了传授史蒂夫武功的时候被监视之外，简明月独自修炼冰肌玉骨诀的时候也同样被监视着。但冰肌玉骨诀本就是静功，所有的变化都发生在体内，外表根本就看不出来。即使霍华德和亚伯拉罕这样的顶尖科学家都参与了，也不过是看出简明月的呼吸很有规律，其他的就没有了。可只是呼吸，就让这些唯科学论的家伙大为惊叹，因此简明月在修炼冰肌玉骨诀时，差不多三分钟才呼吸一次，怎不让他们大呼不可思议？

    见识到简明月的神奇，霍华德和亚伯拉罕都对她更有兴趣，而菲利普斯上校和佩姬则更加眼热她的战斗力。可他们都只是知道简明月的力气非常大，跳的很高，其他的却了解不多。于是霍华德和佩姬就以测试的名义，让简明月和军营的新兵来一场拳赛，看看她的战斗力到底有多高。

    有机会光明正大的揍美国大兵，简明月当然不会错过。至于被觊觎修炼功法的问题，就算她不揍美国大兵，佩姬他们就不觊觎了吗？反正早晚都会发生的事，早发生比晚发生好，在战争时期发生比战争结束好。毕竟在战时，自己这样强大的战力是急需的，其他的事情都要往后排，相对来说要安全得多。所以，简明月不介意现在就展现出自己的强大，看看佩姬他们会选择拉拢的手段，还是强行控制自己。

    拳赛开始，佩姬既然知道简明月的力量远超普通人，当然不会小看她，上来就让十个士兵围攻。简明月没说什么，那些士兵却感觉被小瞧了。而且对一个身高不到一米六的娇小女生出手，很多人根本下不去手。但也不是所有人都有绅士风度，一个叫吉尔默霍奇的士兵，也就是菲利普斯上校看好的注射超级士兵药剂的家伙，才不管对手是不是女生，大吼一声就冲上来，一拳捣向简明月的小脸。

    面对来势汹汹的大块头，简明月不慌不忙，使出咏春拳，挡开对方的攻击，然后回手一推，就将这家伙推的倒飞出三米多远，落地后又踉跄了五六步才站稳。

    这一幕让美国大兵们知道，眼前这个娇小的女生绝非那些普通的可以随意欺负的小女生，于是其他士兵也郑重起来，互相使了个眼色，然后一起发动，围攻上来。可惜他们差的太远了，很快他们就都像霍奇一样，被推到了几米之外，他们甚至连自己怎么退出来的都不知道。

    这让佩姬有些不满，再次下令道：“你们都给我认真点！十个人打一个小女孩都打不过，还怎么打纳粹？你们连女人都不如吗？快点，都给我上！要是打输了，你们全都没有晚饭吃！”

    被佩姬一逼，这些士兵们都发了狠，嗷嗷叫着再次冲上来。可惜依然没什么卵用，连简明月的衣角都沾不到。其中霍奇最为恼火，他长的身高膀阔，一向是打架的好手，今天却被简明月如此戏耍，当然怒火万丈。既然空手打不赢，他就悄悄的从裤兜里摸出一根钉子来，夹在指缝里，绕到简明月的身后，悄悄的接近过来，趁简明月的注意力被其他人吸引的时候，突然一拳打向她的后脑。

    这家伙的指缝里夹着钉子，要是被他打中了，只怕这一下就能要人的命。可惜他的动作早就被简明月发现了，轻轻一歪头就躲了过去。可随即发现这家伙的指缝里夹着钉子，简明月顿时大怒，一把抓住霍奇的手腕，“咔嚓”一声折断了骨头，然后又是一脚，将这个大汉踹出七八米远，肋骨也不知折断了多少。

    佩姬吓了一跳，急忙叫道：“停手！简，你想打死他吗？”

    简明月冷哼道：“没错，我是想打死他。他想杀我，就要有被我反杀的觉悟！”

    佩姬来到霍奇身边查看他的伤势，见只是骨折而没有生命危险，这才放下心来。然后才发现他手里还握着一根钉子，才知道简明月为什么下重手。这让她感觉很没面子，伸手想从霍奇手里将钉子拿出来，可她刚一扯钉子，霍奇就发出一声惨叫。他的腕骨折了，轻轻一动就让他疼的受不了。佩姬这才恍然，怪不得霍奇没及时将钉子藏起来，原来是手动不了了。

    佩姬不管霍奇有多疼，硬是将钉子扯了出来，看着锈迹斑斑的钉子，她也更加恼火。大家都知道，被生锈的钉子刺伤有很大的几率得破伤风，那是会致命的。霍奇用这样的钉子伤人，显然是存了杀心的。她叹了口气，说道：“士兵霍奇，违反军纪，禁闭半个月，立即执行！”

    美国人有钱，房子自然不缺，禁闭室也建的非常标准。人在里面，抬不起头伸不开腿，只能蜷缩着，还黑乎乎的没有一点光亮。在这样的禁闭室里待半个月，足以把人逼疯，所以霍奇立即叫嚷道：“不，你不能这样！我没有违反军纪，她不是军人，只是个黄皮猴子而已”

    不等他说完，佩姬就飞起一脚将他踢晕了过去，然后小心的看了简明月一眼。简明月的脸色果然很不好看，冷着脸转身离开了。这让佩姬非常懊恼，暗恨霍奇这个白痴。但她的反应也极快，立即向史蒂夫使了个眼色。史蒂夫不傻，立即明白了她的意思，赶忙离队跟上了简明月，代霍奇赔礼道歉。

    史蒂夫的道歉让简明月心情稍好了一点，但她也明白，史蒂夫这样真正没有种族歧视观念的人非常少，相反的人却非常多。看来在美国立足的想法是错的，她还要在这个副本里停留七十多年，看来得另选地方了。

    转眼间时间过去了一个多月，史蒂夫的新兵训练还没结束，亚伯拉罕的超级士兵药剂却已经进入人体实验阶段了。对于第一个接受实验的人，史蒂夫是亚伯拉罕心目中的不二人选。本来菲利普斯属意的吉尔默霍奇，因为愚蠢的表现出阴险、狠毒、种族歧视等特质，让菲利普斯也放弃了他，决定选用史蒂夫。

    在史蒂夫将要去参加实验的时候，对简明月是严格保密的。所以等史蒂夫回来之后，她才知道已经实验完了。看着他变成身高达到一米八八的大个子，简明月再次对自己的身高感到无比的怨念，什么时候才能长高啊？

    史蒂夫见到简明月，却没有什么高兴的神色，沉默了半晌，第一句话却是：“厄斯金博士，死了。”

    简明月明知故问道：“他死了？怎么死的？”

    史蒂夫道：“我们实验的地方混进了德国间谍，在我成功的瞬间，他突然开枪打死了博士，抢走了最后一支超级士兵药剂。虽然我把他抓了回来，可是厄斯金博士却救不回来了。”

    简明月叹息一声道：“博士是个好人，死的可惜了。死者已矣，咱们活着的人还要继续活着，好好干吧。”

    厄斯金的死不止让史蒂夫感到悲伤，其他人也都心情极差。尤其是霍华德，他和厄斯金算得上是知己，所以也非常悲伤。可他几乎没什么朋友，当晚竟然拎着一瓶酒来找简明月，要和她一醉方休。

    霍华德在这个时候能想起简明月来，说明在他的心目中简明月勉强算得上是朋友。这让简明月颇感欣慰，当然要陪他喝一顿。佩姬回来的时候发现霍华德在絮絮叨叨的回忆和厄金斯在一起的过往，简明月则在安慰他，叹了口气就没进去，而是悄悄的走了。

    好在美国人对死亡比较看得开，而且现在是战时，死的人多了去了，欧洲战场上每时每刻都有无数人战死，国内也经常收到阵亡通知书，所以大家很快就从悲伤中恢复过来。

    这一天，佩姬忽然又提出一个建议，要史蒂夫和简明月打一场，看看他们两人到底谁厉害。史蒂夫突然变成了壮汉，也想试试自己到底能有多强的实力。可军营里的其他人都不够他打的，只有简明月可以与他一战，所以佩姬的提议让他跃跃欲试。简明月正好也想知道大名鼎鼎的美国队长有多少本事，于是也欣然同意。
------------

第七十四章 教育美国队长

    和史蒂夫面对面站在当初和那些大兵较量的场地上，还没开打，就已经吸引了无数大兵前来围观。上次是个大兵围攻简明月，都被简明月像逗孩子似的耍了一通，连招的霍奇都反被教训了。这次史蒂夫矬子变大汉，不知能否将大兵们的面子找回来？

    简明月对围观的人并不在意，只是轻松的向史蒂夫招招手道：“准备好了吗？你先出手吧。”

    史蒂夫也很想知道他这个老师的实力到底有多强，在原地轻轻跳了两下，说道：“简，你可小心了，我现在的力气可大得很，我自己都不知道到底有多大。”

    简明月轻笑摇头道：“那好，咱们就先较量一下力气，让你先顺顺劲儿。”

    说着，她伸出双手，和史蒂夫双掌互抵，然后说道：“准备好了吗？我数一二三，准备，一，二，三！”

    两人同时发力，一双大手和一双小手握在一起，看上去根本不成比例，可刚开始时竟然不相上下，谁也推不动谁。史蒂夫见简明月娇小的身躯当中竟然真的藏着让人惊叹的怪力，当即也不再留手了，大吼一声爆发出全身的力量，肌肉块块凸起，整个人似乎都大了一圈儿。

    史蒂夫这一发力，简明月就有些撑不住了，被推的直往后滑，两只脚在地上犁出两道沟。这让简明月吃了一惊，她现在的力量可是普通人的十倍不止，居然依然不敌史蒂夫，看来那个超级士兵药剂还真挺厉害。

    既然力量不敌，就不跟他比力量。简明月双臂微微一晃，顿时让史蒂夫找不到发力点，还带的他重心不稳。他吃惊之下急忙收回了几成力道，简明月却趁机猛的用力一推，倒飞了几米远，说道：“好了，在力量上我是不如你，现在开始正式交手吧，小心别被我打哭了！”

    史蒂夫较力赢了，顿时信心爆棚，振奋的笑道：“谁打谁还不一定呢，来吧！”

    简明月摇头笑道：“你们这些洋人，只以为力气大就代表一切了，实际上技巧比力量更重要。现在我就再给你上一课，让你知道中国的功夫到底是一种什么样的技术。”

    简明月摆出了咏春拳的起手式，整个人半蹲着原地一站，就给人一种稳如山岳的感觉。史蒂夫微微皱了皱眉，但还是冲上去一拳打出。然后被简明月随手格开，然后回手一拳将他打飞。

    史蒂夫带着满脸的不可思议飞跌出去，好在他的抗打击能力也极为突出，刚一落地就爬了起来，说道：“咏春拳？这就是咏春拳？怎么我练的时候没感觉有多厉害，到了你手里就变了？”

    简明月笑道：“你看我使的招式，可有你没见过的吗？这就像数学公式，就算大家都学过，可有的人能解出世界难题，而大多数人却只能看着难题发呆。招式我都教过你了，可怎么应用，那就是你的事了。”

    史蒂夫似懂非懂的点点头，但却不信邪，继续用他平时打架的方法，左右挪动了两步，自以为找到了简明月的空隙，立即冲上去就是一通连环快拳。超级士兵药剂不只是让他的肌肉强壮了，爆发力和反射神经也同样得到了极大地加强，这一通快拳当真是快如闪电，让简明月也差点反应不过来。不得已，简明月只好一脚蹬在史蒂夫的大腿上，借力一个后空翻，才拉开了距离。

    史蒂夫占了上风，得意的冲简明月挑挑眉，说道：“怎么样？我的打法也不错吧？”

    简明月鄙夷的撇撇嘴，说道：“不得不承认，身高臂长就是占便宜，你能打的着我，我却打不着你。既然我的胳膊没有你长，那就只好用腿了，你小心了！”

    说着，简明月开始主动进攻。这一次她用上了谭腿，双腿如蝴蝶般上下飞舞，从四面八方各种匪夷所思的角度袭来，顿时让史蒂夫手忙脚乱，即使反射神经再快，也不可能完全防得住，挡住了其中五成的攻击，剩下的五成则只能用身体硬抗。最后被打的眼花缭乱开始心慌的时候，防守也就乱了，被简明月一记飞踢踹出十多米远。饶是史蒂夫的抗打击力非常强，也躺了一会儿才爬起来。

    史蒂夫起来之后，揉着被踢中的胸口问道：“简，你这是什么功夫？不是咏春拳吧？”

    简明月道：“没错，这不是咏春，而是谭腿。这门功夫主要是用双腿来攻击，势大力沉，非常凶猛。”

    史蒂夫道：“简，我觉得这套功夫更厉害，能不能教我？”

    简明月道：“错，功夫没有哪个厉害哪个不厉害的说法，只有合适不合适。比如现在，你的臂展太占便宜，我用腿法就比较合适。教你也可以，以你现在的力量，完全能发挥出这套武功的威力。”

    史蒂夫兴奋的道：“好啊好啊，那咱们现在就开始吧！”

    简明月愣了一下：“现在就开始？那咱们的比试呢？你认输了吗？”

    史蒂夫是个绝不认输的人，立即道：“好吧，我现在还没失去战斗力，我可不习惯投降，咱们还是继续吧。”

    两人再次开始，这回史蒂夫不敢让简明月先攻了，抢先发起了攻击，并且也尝试着使用双腿。还别说，超级士兵药剂将他的记忆力也增强了无数倍，只看简明月使过一次，就也大致不差的使出谭腿的招式。可是武功若是这么容易就学到，也不会有“真传一句话”的说法了。有的时候，那一点诀窍若是没人给你点出来，你一辈子也想不明白。所以史蒂夫不用谭腿还好，用了谭腿输的更快，没几招就再次被打飞了。

    重新爬起来，史蒂夫吸取了教训，不敢再用半生不熟的腿法了，只用自己熟悉的套路。可顶多也就是多撑几招，最后免不了还是被打飞。于是他就在被打飞，爬起来接着打，再被打飞之间不断循环。

    史蒂夫的脾气极为执拗，还是个矮个子的时候就敢跟彪形大汉叫板，就算被打的再惨也绝不服输。此时他就是这样，脾气上来了，怎么打也不服，用他自己的话来说，他能跟你纠缠一天。

    他不放弃，简明月却有些不耐烦了，说道：“史蒂夫，你现在还不是我的对手，停手吧。”

    史蒂夫却道：“不，我还没输！简，你累了吗？要是累了你可以认输。”

    简明月的脾气也上来了，说道：“好吧，我知道你很抗揍，既然如此，我可要下重手了，你可别疼的喊妈妈。”

    史蒂夫现在虽然满身的灰尘，可也正因为如此，对自己现在的身体有了更大的信心，觉得自己根本不怕打，所以根本没在意简明月的警告，而是信心十足的说道：“是吗？那就看谁先喊妈妈。”

    一边说着，他再次冲上来。简明月无奈的叹口气道：“这是你自找的，反正你不但抗揍，恢复力也很强，不怕打伤你。”话音未落，她已经又是一拳打在了史蒂夫的胃部。

    这一拳，简明月用上了暗劲，力道透过肌肉骨骼，直接作用在内脏上。史蒂夫只觉得胃部一阵剧痛，让他顿时弓成了大虾，蜷缩在地上起不来了。

    这可把佩姬吓坏了，急忙跑过来查看，问道：“史蒂夫，你怎么样？受伤严重吗？”

    史蒂夫的身体还真是强悍，别人挨上这一拳，不死也得躺三个月以上。可他缓了一分钟后，竟然又挣扎着站了起来，说道：“我没事，再来！”

    简明月无奈的摇头道：“史蒂夫，不要再打了，再打下去，我怕我收不住手真的打死你。你知道拳赛的规则吗？在拳台上，除了将对手打倒之外，谁打中对手的次数多也可以判赢。你没打中我一下，可我打中了你不知多少次，现在就由佩姬这个裁判来决定，到底谁赢了。”

    佩姬毫不犹豫的道：“当然是简赢了，史蒂夫，这只是一场友谊赛，谁输谁赢都没关系！”

    简明月又道：“是啊，你输给了我这个老师，你觉得很羞耻吗？小子，你要学的还有很多，等你学成了之后再向我挑战吧。”

    史蒂夫泄气道：“好吧，这一场算我输了。不过我相信，我总有一天能赢回来的！”

    佩姬欣慰的给他拍拍身上的灰尘，说道：“我相信你，你是最棒的！”

    两人相视一笑，明显是有奸情的样子。周围看热闹的大兵们已经被史蒂夫百折不挠的精神折服，现在见他又博得了美女的放心，纷纷为他们欢呼起来，口哨吹得震天响。史蒂夫从没谈过恋爱，这时还有些不好意思。简明月路过他们身边，幽幽的助攻道：“你们很合适，我回去就搬家，给你们腾地方。”

    史蒂夫无奈的叫道：“嘿，简！”

    佩姬却满含笑意的道：“谢谢，简。”

    简明月脚步不停的说道：“不用谢。对了，霍华德现在在哪？我要找他收尾款了。”
------------

第七十五章 话不投机

    因为简明月的插手，导致一直以来只是对史蒂夫有好感的佩姬提前将好感转化成了爱意。

    但简明月私下里揣测，要不是史蒂夫成了超级战士，只怕佩姬的好感也就永远只能是好感了，毕竟一个前途远大的美女军官，是不可能嫁给一个小矮子新兵的。但超级战士就不同了，即使史蒂夫依然是个新兵，可他的未来无疑是非常光明的，嫁给他绝不会吃亏。而且小矮子还变成了超级壮汉，光是那肌肉虬结的彪悍体型，就足以让任何女人流口水了，只凭这一点，嫁给他也不亏了。

    不过这些都不关简明月的事，她现在只想收到剩下的黄金，然后给自己弄一件装备。毕竟这里的人对她友好的不多，她得有自保的能力才行。可霍华德现在却很忙，一时间根本找不到他。

    几天之后，听史蒂夫说起，简明月才知道霍华德此时正在研究那个德国间谍逃走时用的潜艇。一向高傲的霍华德，这次彻底被打脸了，实物摆在面前，竟然弄不明白这艘潜艇的工作原理。

    霍华德被打脸也不是简明月所关心的，她更在意的是，史蒂夫随随便便就能见到霍华德，而自己都找了好几天了，无论是菲利普斯上校，还是佩姬，竟然都敷衍说不知道。这让她越来越感到这里对她的恶意，弄到黄金的心情也愈发迫切了。

    除此之外，就是教史蒂夫功夫了。因为他的体型发生了巨大的变化，力量暴涨，所以对咏春拳这种不够威猛的拳法开始不感兴趣，主动要求学谭腿。简明月既然收了他这个徒弟，自然没有不答应的道理，然后就知道了当初叶问教自己的时候是什么感受。

    史蒂夫现在的智商绝对超过250，不论教他什么招式，他都能一学就会。至于站桩什么的基础，更是不费吹灰之力，只要掌握了双脚抓地的技巧，腿部力量根本不是问题。结果，才三天时间，史蒂夫的谭腿就玩的有模有样了。在和简明月切磋的时候，熟练程度居然比很多练了一辈子的功夫高手还溜。

    既然谭腿已经学的差不多了，简明月索性将同样风格的八极拳也传给了他。结果也是一样，没几天就被他学成了，就像学了几十年了一样。最重要的是，简明月明明没想真正传授他暗劲的技巧，所以只是含糊不清的说了几句，剩下的让他自悟。而这个妖孽就真的悟出来了，只是稍有瑕疵，就是劲道能透入物体的内部，但表面上会留下痕迹，不像真正的暗劲那样，隔着豆腐把石头击碎，豆腐却丝毫不损。好在史蒂夫自己并不在意这点瑕疵，只要破坏力不差就行。

    武功学到这种程度后，史蒂夫再和简明月交手时，就足以打个平手了。他的力量比简明月大，并且身高腿长，就算简明月有化劲的境界，也拿他无可奈何。这就是国术的特点了，化劲的境界虽然比暗劲高，但并非就一定战斗力更强，史蒂夫身体上的优势足以抹平这种差距。

    教到这种地步，简明月就不打算再教了，史蒂夫虽然人不错，可毕竟是美国人，借他的名声为国术扬名可以，真功夫还是留着点好。

    当然，史蒂夫是不知道简明月的私心的，只觉得自己能跟简明月打成平手了，已经算是出师了，就没要学更多的东西。同时他也被议员找到，要求他为战争做贡献。这是他一直以来的愿望，当然立即答应了，于是他当上了演员，在全国各地巡演卖债券。

    好在史蒂夫在离开前，替简明月给霍华德传话，霍华德这才主动来见简明月。简明月要见霍华德会被其他人拦着，霍华德要见简明月他们却拦不住，只能悄悄的监视着。

    霍华德这阵子非常忙，九头蛇的潜水艇让他吃不香睡不着，不研究透就绝不罢休。要不是史蒂夫提醒他，他都把简明月给忘了。但他绝不是赖账的人，因此在来见简明月的时候，顺便将八十公斤黄金也带来了。

    虽然将黄金如数交付了，但有些话还要说明白。在开发人-体潜能的研究中，简明月其实并没帮上多大的忙，她的血液经过化验，和普通人没什么两样，顶多是非常健康而已。史蒂夫注射的超级士兵药剂，实际上厄斯金博士已经大致研究成功了，只差最后一点副作用没能消除。研究过简明月的血样后，厄金斯博士没能得到任何借鉴。之所以还将剩下的黄金如数交付，除了遵守约定之外，也是感谢她教了史蒂夫很多东西。

    只要黄金到手，简明月才不管那么多。她传授史蒂夫功夫本来就是自愿的，没想得到报酬，现在能让霍华德痛快的给钱，也算有回报了。

    史蒂夫走了，霍华德的研究也换了地方，简明月也就没有理由留在军营里了。可就在她收拾东西的时候，佩姬来了，倚在门框上看着简明月忙碌，说道：“简，你真的要走了？你的战斗力不比史蒂夫差，我们需要你。”

    简明月头也不抬的继续收拾，说道：“我不觉得参加你们美-国-军队是个好主意，我和他们的冲突你也看到了，说不准什么时候就会再次爆发。你觉得你们美军当中，有多少军官能像你和菲利普斯和你一样，不在意肤色，能公平处理的？我可不是能受气的人，不如归去！”

    佩姬道：“这有什么难的？到时候我可以做你的联络人，你只管专心执行任务就好，不必和其他人接触。而且，德国人已经日薄西山，只剩下一个九头蛇组织还在蹦跶，只要把他们除掉，我们的重心就会转向亚洲，帮助你们中-国打日-本人。难道你不想替你的国家尽一份力吗？”

    简明月看了她一眼，说道：“你这个理由很好，不过我可以自己回亚洲，为什么要加入你们美军？”

    佩姬自信的笑道：“当然是我们的实力最强！你加入我们，不管是情报、后勤还是其他什么，都是其他国家比不了的。有我们做后盾，你完全可以后顾无忧。”

    简明月放下手里的东西来到佩姬面前，轻抚着她的脸蛋说道：“只怕正相反，我若是加入你们，只怕在战斗的时候还要防着你们算计我。别以为我不知道，你们一直想让我说出我的秘密。尤其是厄斯金博士死后，他的研究没人能复原，就更迫切的需要我的锻炼方法，你说我说的对不对？”

    佩姬无奈的道：“你说的对，我们是很想要你的锻炼方法，但我们不是强盗，只会巧取豪夺，我们更希望你能自愿交出来。比如，黄金！你要多少，尽可开口。”

    简明月听她这么说，还真是有些心动了。冰肌玉骨诀在玉真观的传承中也不过是基础而已，并且在现实中已经交给国家一份了，在副本中给美国人一份似乎也没什么大不了。而且美国是世界上黄金存储最多的国家，不管自己要多少对方都能拿出来。

    但紧接着简明月就摇了摇头，尽管这里是副本位面，可这里依然有中-国，并且将来也一定会和美国形成竞争的关系。要是自己将冰肌玉骨诀给美国人，肯定会对中-国不利。所以，简明月只能遗憾的道：“我要的价钱你们肯定不会同意的，还是不说了吧。”

    佩姬道：“上次你也说过，你的锻炼方法和超级士兵药剂的研究成果等值，那我们就按超级士兵药剂的价值来算，换算成黄金是两吨半，怎么样？这么多黄金，和一辆轿车差不多重了，你这一生随便花都花不完。”

    按照这个时候美元的价值，两吨半黄金大约相当于三百四十万美金，绝对算得上是一笔巨款了。但和超级士兵药剂的价值相比，当然还差得远。简明月听了失笑摇头道：“你是觉得我没见过那么多黄金吗？好了，既然你没有诚意，咱们就不必谈了，省的让咱们之间仅有的交情也因此耗尽。”

    佩姬不死心的道：“真的不能谈吗？”见简明月拎起已经收拾好的箱子向外走，急忙又问道，“你要去哪？”

    简明月道：“你提醒了我，我不能在这再耽误下去了，我要回国，我要去打小鬼子！”

    佩姬急忙追上来问道：“你要参加你们中-国的军队吗？可我听说他们非常腐-败，你去了受到的委屈不会比这里少。或者，你是想参加共-党的军队？”

    简明月边走边说道：“不，我哪边也不会加入，我自己单干。”

    佩姬吃惊道：“你自己干？那你怎么解决情报、后勤方面的问题？”

    简明月笑道：“情报？我不需要太机密的情报，只需要知道小鬼子在哪就行。至于后勤，我更不需要。”

    佩姬震惊道：“你疯了？”

    简明月笑的更得意了：“我早就疯了，你才知道？”
------------

第七十六章 稍露实力

    拒绝了佩姬的挽留，简明月出了门搭上外出的军车，回到了纽约市。她本想乘火车横穿美国，到达西海岸后再乘船，回到那个东方古国。可是要去买火车票的时候才发现，自己兜里的钱不多。

    进了这个副本之后，除了一开始抢劫服装店弄到了一点美元之外，其他时间不是跟着霍华德混，就是住在军营里，根本用不着花钱，所以她也没去想办法弄钱。现在要买火车票了，才发现她这点钱没了火车票之后就剩不多少了，再算上吃喝拉撒，等到达西海岸时，就没钱再买船票。

    没钱怎么办？简明月瞬间想到两个办法，一，去找霍华德化缘二，再找个有钱人家偷一把。

    要说来钱方便，当然是第二个办法，只要她偷了就走，以这个时代的破案手段，根本就找不到她。但想想自己马上就要走了，或许在没有机会见到霍华德了，怎么也得跟他告个别。于是她又改了主意，叫了一辆出租车，直奔霍华德的家。

    霍华德此时还在忙着他的研究，根本不在家。但他的家里当然有管家、女佣什么的，并且认识简明月这个在这里住过几天的人，就让她进来了，并打电话通知霍华德。可惜霍华德根本顾不上她，让管家将电话给简明月，他们直接通话。

    简明月刚接过电话，就听霍华德在那边说道：“嗨，简，我听说他们要拉你参军，你没答应是吗？没答应就算了，反正你是女士，就算战斗力很强也还是女士，不适合战场。你要是没地方去，就暂时住在我家，我现在很忙，没时间招待你，你就自己找乐子吧。好了，我要工作了，回头再聊。”

    简明月一句话都没说呢，霍华德就要撂电话，她急忙说道：“霍华德，别挂电话，我有事跟你说。”

    霍华德只好问道：“什么事这么着急？不能等我忙完这段时间吗？”

    简明月直接道：“我要回国了，特意来跟你告别。顺便想跟你借点钱，我没钱买回国的船票。”

    霍华德惊呼道：“什么？你要走了？为什么？你在家里哪也别去，我马上就回去！”

    简明月拿着话筒耸耸肩，这个霍华德，还是把电话撂了。不过他一听说简明月要走就马上回来，就说明他还算是把她当朋友，看来少不得要帮他一次了。

    过了没多久，一阵在屋里都能听到的刺耳刹车声传来，接着霍华德就急匆匆的跑进来，见简明月正坐在窗边看书，上来就埋怨道：“简，为什么突然要走？留在这里不好吗？”

    简明月微笑道：“今天佩姬提醒了我，我的国家还在遭受侵略，我的族人正被日本法西斯蹂躏，我既然有超强的战斗力，怎么能视而不见？所以我必须回去。”

    霍华德奇怪的道：“日本人侵略你们中国不是刚开始，你以前没回去，现在才想回去，为什么？”

    这个问题让简明月皱起了眉头，犹豫了一下才道：“之前我不在这里，现在我在这里了。”

    霍华德无奈的道：“什么意思？能说点我能听懂的话吗？”

    简明月看着他道：“你相信平行时空理论吗？你们不是一直好奇我的来历，查不到我存在的任何线索吗？因为我是从另一个时空来的，并非这个世界的土著。”

    霍华德瞠目道：“我在和你认真的谈话，不要开玩笑好吗？”

    简明月叹气摇头道：“你认为我是在开玩笑？你就真的一点都不好奇我身上的神秘之处？呃，这话说的有点歧义，我的意思是，你就不好奇我把你给我的黄金放在哪了吗？这一点佩姬他们肯定注意到了，他们就没跟你说起过？”

    霍华德皱眉回想了一会儿，才说道：“他们好像说过，但我没在意。我现在正潜心做研究，其他的”

    看他无辜的耸耸肩，简明月无奈道：“好吧，我再让你看看我的本事。请注意，我手里的书。”

    接着，霍华德就眼睁睁看着简明月托在手里的书突然就没了！这肯定不是魔术，因为魔术的手法再快，也要有个让人分一下神，才好做手脚。可刚才他却连眼睛都没眨，那本书就那么不见了！他连忙抓着简明月的手来回翻看，问道：“你是怎么做到的？那本书呢？”

    简明月抽回手，说道：“看着，别眨眼。”说着，空着的手里又突兀的出现了一本书。

    霍华德连声叫道：“噢我的上帝！这是怎么回事？你是巫师吗？”

    简明月道：“差不多吧，在我们国家，我这种人被称为修士。现在，你相信我是从平行世界来的人了吧？”

    霍华德恍惚的说道：“等等等等，你的说法太让人难以接受，你让我想想。”

    半晌之后，霍华德才说道：“虽然很难以置信，但我相信你不是在骗我。那么，你为什么告诉我这些？”

    简明月郑重的道：“我之所以告诉你这些，就是想让你相信，我有一些常人难以理解的能力。除了将书放在另一个空间储存之外，我还有预知的能力。比如你的命运，会在你的儿子还很年幼时，就和你的妻子一起，被九头蛇的人杀害。”

    霍华德吃惊道：“你说什么？你说我会有妻子和儿子？我一直以为我不会成立家庭，有了妻子，岂不是要舍弃其他无数倾慕我的美女？”

    简明月脸色一黑，说道：“这不是重点好吗？重点是你将会死于谋杀！”

    霍华德轻笑道：“请原谅，我不是不相信你，而是觉得太荒谬了。你说我是被九头蛇杀掉的？可是你知道现在的形势吗？德国人在我们的打击下节节败退，用不了多久他们就会彻底完蛋。九头蛇虽然很厉害，可也逃不过灭亡的命运。而我被杀的时候居然都有儿子里，那得是多少年之后？那个时候怎么可能还有九头蛇？”

    简明月摇头道：“你太小看九头蛇了。你知道他们为什么叫九头蛇吗？他们有句口号，叫砍掉一个头，长出两个头。也就是说，他们的生命力极其顽强，只要有一个漏网之鱼，他们就能重新发展起来。算了，我也不强求你相信。我是看在我们的交情的份儿上提醒你一声，听不听在你。借给我一点美金吧，我要走了。”

    霍华德叹息道：“你还是要走？真的不再考虑一下？”

    简明月摇摇头没说话，霍华德又叹息了一声，说道：“好吧，既然你一定要走，我也就不留你了。我现在没有现金，就给你写一张支票，你自己去银行取现金吧。”

    一边说着，霍华德掏出支票本来，签下一张后撕下来递给简明月。简明月接过一看，竟然是一张一万美元的支票。这个时代的美元可比现代值钱多了，一万美金抵得上一个中产之家的全部家产了，而简明月只是想借点路费而已。但简明月知道霍华德是大款，倒也没矫情，只是扬了扬支票道：“谢谢了，希望我们还会再见。”

    简明月要去将支票兑现，霍华德也要回去继续工作，索性两人一起出了门，霍华德先将简明月送到银行，然后才离开。简明月将支票换成现金之后，也直接去了火车站，买了车票直奔旧金山。

    乘火车横穿美国，需要好几天时间，一路上要经过很多城市。在一个不知道什么城市的车站停靠后再次启程，一个同样是黄皮肤黑眼睛的男人来到简明月跟前，试探着用中文问道：“你好，请问你是中国人吗？”

    简明月抬头一看，发现这是个很帅的年轻人，长的高高大大的，偏偏还有一种温文尔雅的气质，让人一见就有好感。在异国他乡遇到同胞，简明月也难免生出亲近感，笑着说道：“我是中国人。”

    年轻人大喜道：“太好了，没想到在火车上还能遇到同胞，真是有缘。我叫蒋书涵，你叫什么名字？”

    简明月也报上名字，并请他坐下。蒋书涵也不客气，坐在了她的对面，说道：“我是哈佛大学的留学生，准备去旧金山看望亲戚。你呢，是做什么的？”

    蒋书涵很开朗健谈，并且很有谈话技巧，很快就和简明月熟悉起来。两人谈天说地，倒是解了旅途的寂寞。

    到了晚上，两人各自回包间休息，在分开前约好，明天还在这里见面。第二天两人又相处了一天，在蒋书涵的刻意亲近下，已经成了无话不谈的好朋友。当然，这只是蒋书涵自己认为的，简明月却总觉得哪里不对劲。

    果然在第三天的时候，蒋书涵忽然说要给简明月变个魔术，然后掏出一块怀表来在简明月面前晃悠。这让简明月立即警觉起来，尼玛这是催眠的套路啊，这小子想干什么？

    催眠这种技术，在这个时代还是很神秘的，一般人根本不了解。但简明月是知识大爆炸的现代人，岂能不知道这东西？而且简明月走的是魔法师路线，精神属性加的非常高，岂是普通人能催眠的了的？但她想看看这家伙到底想干什么，索性就装作中招的样子，神情变得呆滞起来。
------------

第七十七章 秘密研究基地

    简明月神情变得呆滞了，蒋书涵的嘴角露出一丝得意的笑容，但依然没有大意，而是继续催眠，确保彻底掌握住简明月。而且在火车上也没做什么，只是装作继续闲聊，以免被人注意。

    蒋书涵的时间卡的很准，催眠成功后没几分钟，火车就停了下来。他立即带着简明月下了火车，钻进一个早已等候多时的轿车。开车的司机一句话也不说，只是等蒋书涵和简明月上车之后，就立即发动车子开出了火车站，然后熟练的驶上了出城的公路，一个小时后，来到了一处看似普通的庄园中。

    车子进了庄园后，在一个已经很破旧的别墅前停了下来，不等蒋书涵他们下车，就有一对老年夫妇走了出来，看上去和普通的经营牧场的美国农民没什么区别。但蒋书涵却对他们毕恭毕敬，先鞠了一躬之后，又把简明月拉过来，像是向主人献宝的哈巴狗。可惜那对老夫妇根本没什么表情，只是转身就走，蒋书涵只能跟上。

    进了别墅，经过客厅、厨房来到储藏室，老头子打开一个储物柜，拿开上面的东西，露出下面的数字键盘，在键盘上连续按了十几次，储物柜才发出一个轻微的响声，像两扇门一样打开，露出一条通道。

    沿着通道走了没多远，就是一部电梯，电梯外又两个士兵在持枪守护，见他们来了，才按下身后一个按钮，电梯的门随之打开。老夫妇两人却没有进去，只是示意蒋书涵带着简明月进去。蒋书涵再次恭谨的微微鞠躬后，才带着简明月走进了电梯。

    等电梯的门再次打开时，展现在简明月面前的是一个繁忙的地下实验室。各种对这个时代来说非常先进的仪器闪烁着各种指示灯，上百穿着白大褂的科研人员在操控着这些仪器，做着不知什么用处的研究。

    这样的场景对简明月来说，连个屁都不是，可是对蒋书涵来说，却像是走进了科幻世界，啧啧赞叹美国的强大，一双眼睛不知道看哪才好，哪里都是那么新奇。

    这时，一个身穿中将军服的老者和一个穿着白大褂的秃头中年人走了过来，那个中将说道：“你就是蒋书涵先生？你好，我是安迪?杰克逊中将，这个基地的负责人。我身边这位是艾伯特博士，你的合作者。”

    蒋书涵连忙弓着腰伸出双手去握杰克逊中将的手，满脸谄媚的说道：“很荣幸见到您，将军。还有艾伯特博士，我看过很多您的著作，我是您的忠实信徒！”

    杰克逊中将对蒋书涵的态度很满意，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“好了，带着你的猎物，跟艾伯特去吧。希望你们能尽快得到我们想得到的东西，上面很着急。”

    艾伯特点头道：“放心吧，我对我新发明的机器很有信心，最迟明天早上，你就会得到你想要的。”

    “有时候信心太足了就是自大，你说是吗杰克逊将军？”

    一个声音突然插话进来，将在场的人都吓了一跳，回头一看，才发现本该迷迷糊糊的简明月不知什么时候已经醒了，正用戏谑的眼神看着他们。

    杰克逊将军反应最快，立即叫道：“卫兵！抓住她！”

    守在电梯门口的两个士兵闻声而动，可惜他们还是太慢了，枪才刚举起来，脖子上就出现两条血线，然后慢慢扩散，让两个士兵捂着脖子倒了下去，连一声呻吟都没发出。

    简明月干脆利落的杀人手法将杰克逊等人都吓了一跳，蒋书涵更是腿都软了，差点跪倒在地。幸好简明月的兴趣不在他身上，只是盯着杰克逊将军说道：“我在离开纽约之前，一直认为你们是不可能放我离开的。可是直到我上了火车你们都没动手，我还以为我误会你们了，为此还很内疚。现在终于证明我的猜想是正确的，所谓自由民主、尊重人权的美国，其实一样的龌蹉不堪。”

    杰克逊将军强辩道：“我们是在为反法西斯而努力，你隐藏的东西可以救无数小伙子的命，可你却自私的不愿交出来。对你这样的人，不必讲什么人权！”

    简明月不屑的道：“都说不要脸是政客的基本素质，看来你很有从政的潜力。可惜你惹到了我，没有以后了。”

    话音未落，简明月的手里凭空出现一支手枪，一枪打在杰克逊的眉心上。杰克逊瞪着不敢置信的眼神仰天倒下，似乎还在怀疑，简明月身处地下基地，杀了自己，她自己怎么逃出去？

    这个问题也是其他人共同的疑问，但此时他们已经没心思问这些了，围上来的士兵见她动手了，也立即毫不迟疑的开枪。这一下可苦了艾伯特博士和蒋书涵，他们两个距离简明月最近，只感觉子弹从身边“嗖嗖”的飞过，吓的裤子都湿了。而让他们更加恐惧的是，子弹打在简明月身上，竟然毫无作用，全都弹飞了！这让那些士兵都慌了，有人拿出了手雷扔了过来。要说子弹不会误伤他们，手雷可就让他们无处可逃了。

    手雷“轰”的一声爆炸了，艾伯特和蒋书涵眼睁睁看着手雷从落地到爆炸的全过程，却想逃都逃不了，虽然只有几秒钟，他们却感觉像是过了好几年，深刻的感觉到那种无能为力只能等死的痛苦。尤其可恨的是，简明月还冲他们露出一个幸灾乐祸的微笑，然后一跳跳出几米远，躲在一个角落里，躲过了爆炸的冲击。因此，这两人死的时候同样是死不瞑目。

    士兵们使用了手雷，简明月也不会客气，当即以牙还牙，也掏出手雷丢了回去。那些士兵可没有简明月的身手，发现手雷了也躲不开。一连串的爆炸之后，已经剩不几个了。简明月用枪将剩下的一一点名之后，这里的抵抗力量就基本清除干净了。

    在战斗爆发之后，这个基地里的研究人员就都明智的各找地方躲藏起来，等战斗结束后，发现胜利的竟然是简明月这个看起来弱势的一方，顿时都面面相觑。其中一个从隐蔽物后面站出来，高举双手道：“女士，我们没有武器，不是战斗人员，请不要开枪！”

    简明月皱了皱眉，也在犹豫怎么处理这些人。都杀了？她不是那种杀人不眨眼的屠夫，而且杀了这些研究人员，就真跟美国结下不解的死仇了，对自己却没有任何好处。不杀他们？简明月想把这里都毁了，还得将这些人都疏散出去，万一这些人都出去了，有人从外面将电梯封死，她怎么逃？

    既然暂时无法决定，简明月就没话找话道：“你们这里是研究什么的？”

    说话的那人迟疑了一下才说道：“我们……我们这里是个综合研究基地，有很多项目，嗯……那个……”

    简明月见他不想说，索性不问了，直接来到那些仪器中间，看看仪表上的参数，再看看各种记录，就大致明白这里是干什么的了，这里竟然是研究核-武器的地方。确切的说，这里是核-武器的一个研究分部。

    美国为了研究核-武器，动用了十多万研究人员。这么多人当然不可能都集中在一个地方，那样太显眼了，所以在全国各地都建立了研究分部，这里就是其中一个。

    不过那个人说这里是综合研究基地也没错，除了重点是核-武器之外，还有其他杂七杂八的研究项目。比如那个艾伯特博士，就是专门研究催眠的，并且异想天开的制造出一台催眠的机器，用机器将人催眠。最让简明月惊异的是，居然还让他成功了。唯一的问题是，使用这台机器催眠成功后，只有半个小时问口供的时间，过了这个时间，被催眠的人就会变成白痴，再也无法恢复。

    看到这台机器，简明月也感到浑身发冷。自己要是真被绑上这台机器，只怕也没有好果子吃，即使不变成白痴，也会真的被催眠，别人问什么就回答什么，再无反抗之力。毕竟人的催眠能力有限，机器的功率却可以加到几百上千倍，根本不是人能抵抗的。

    看到这些，简明月更坚定了毁掉这里的决心。美国人为了做研究，同样够残忍的，这台机器就不知道制造了多少个白痴。至于毁掉这里会拖慢核-武器的研究，简明月也不认为有多么大不了，历史上美国研究出原-子-弹时，日-本已经日落西山，败局已定了。美国人之所以给日-本人种了两颗蘑菇，一是为了炫耀武力，震慑苏-联、英国等国，二是为了逼迫日-本人投降，免得他们还得登陆日-本本土，增加伤亡。要是原-子-弹的研究被拖慢一两年，那美国就只能登陆日-本，到时候他们狗咬狗也是简明月愿意看到的。

    简明月看过之后，忽然回头问那个人道：“你们这里有疏散通道吗？我要把这里彻底炸毁，你们赶紧逃命吧！”

    那人立即惊叫道：“不，你不能这么做！你知道这里有多重要吗？你知道……”

    简明月懒得和他废话，说道：“你要是不走我也不拦着你，你就给这些东西陪葬吧。”
------------

第七十八章 艰难的旅程

    听说简明月要在这里安炸-弹，所有人都慌张的往外跑。简明月本以为这么多人挤一部电梯，得好久才能都离开，没想到只有几个人去挤电梯，大部分人都跑向另外一条通道。这条通道很长，延伸到小地图能监察的范围之外，估计是一条紧急撤退的通道。这样简明月就放心了，省的电梯被关闭自己也出不去。

    在安装炸-弹的时候，简明月一开始是用自己背包里带的，可是不久她就反应过来，那些研究人员可不知道她有个随身背包，她身上甚至连个背包都没有，什么都没带，为什么还害怕她装炸-弹？

    反应过来之后，简明月立即在基地里寻找起来。按照小地图标示出来的地形，去找那些可疑的地方，看看是否有弹药库之类的地方。可是找了半天都没找到，顶多就是找到几十支枪而已。她捏着下巴琢磨了一下，又来到来的监控室，在各种不知道什么功能的仪器上乱按。当她无意中打开一个隐蔽的暗格，按下里面的按钮，果然听到韵律奇特的警报声想起。这让简明月得意的一笑，转身也跑向紧急通道。

    这条紧急通道有两公里长，中间还有三道厚重的大铁门。那些科研人员都逃出去后，当然顺手将铁门关上了。不过这可挡不住简明月，取出从现代带来的烈性炸-药，一路爆破过去，速度丝毫慢。

    最后当简明月来到出口的时候，从小地图上果然发现外面被大批军队包围里。为免出现意外，简明月穿上了刚买不久的紫色战士盔甲，手里端着一挺重机枪，身上缠着弹链，大步走了出去。

    她刚一露面，立即招来了瓢泼大雨似的子弹，可惜在系统出品的盔甲面前，统统白费。同时简明月也不客气，手中的重机枪也开火了，而美军士兵可没有她的刀枪不入，立即被扫倒了一大片。

    刚开战就吃了大亏，美军指挥官立即呼叫炮火。而各种大炮也早就准备好了，接到命令后立即开火，将通道出口笼罩在火焰与横飞的弹片中。可是却有眼神好的人发现，在炮火到达之前几秒钟，一条人影以飞一般的速度向左侧跑开了。随后的炮弹虽然威力巨大，可没打中人有什么用？

    炮火持续了不到一分钟，忽然又是一声爆炸传来，然后就见通道里冒出浓浓的烟雾，连炮弹炸起的灰尘都挡不住。美军看的一呆，明白是基地彻底被毁了，这让他们更加愤怒。可随即又是一声爆炸让他们回了神，而这次的爆炸声是从炮兵阵地上传来的，他们回头一看，发现炮兵阵地上正发生连环爆炸。另外还有一个人站在四公里之外，肩上扛着个长矛似的东西，一扣扳机，矛尖就会飞射出去，直飞到炮兵阵地上，发生爆炸。

    美军指挥官都看傻了，大叫道：“那是什么鬼武器？我怎么没见过！”

    另一个美军军官不确定的道：“那东西好像是德国人的铁拳火箭筒，可是铁拳的射程也就几百米。”

    指挥官反应过来后，立即大叫道：“我才不管是铁拳还是别的什么鬼东西，快给我干掉她！”

    美军除了直射跑之外，还有迫击炮，立即调转炮口，进行覆盖式炮击。可是等炮击结束后，并没发现有残肢断臂留下，反而另一个位置再次传来枪声和惨叫声。

    美军指挥官震惊的道：“她是怎么跑到那里去的？难道她会瞬移魔法吗？收缩防守！立即收缩防守！”

    旁边的军官吃惊道：“我们的任务是消灭她，收缩防守会让她跑掉的！”

    指挥官道：“我特么才不管她会不会跑掉，再不收缩，咱们的人就都完了，我们会被她消灭掉！”

    眼看美军服软了，龟缩起来只为保命，简明月也不为己甚，收起了武器，转身离开。有了现代武器，再配合她超卓的身手，碾压这些二战时期的美军毫无难度。当然，这也是美军只有一个营，且舍不得死太多人的缘故，不然她也不会赢的这么容易。

    通道的出口是在一个军营里，各种设备都很齐全。简明月将美军打怕了之后，回头一看发现有十几辆军车停在不远处。她随便挑了一辆敞篷吉普车，跳上去开着就走。那些美军眼睁睁看着，却无人敢拦。

    开着车离开军营后，简明月也不隐藏行迹，径直开车向西而去。她如此明目张胆，美军当然不能放过她，半个小时后，一阵“嗡嗡”声从头顶传来，简明月抬头一看，发现是六架战斗机追了上来，并开始俯冲。

    发现飞机飞来，简明月依旧不慌不忙，只是将吉普车停在路边，自己下了车，取出一枚肩抗导弹来，略微一瞄准，就将导弹发射了出去。飞机是先俯冲的，可还没等到机炮的射程之内，简明月居然先开火了。飞行员发现了有个东西向自己飞来了，急忙偏转了一下机身，以为就能躲过去，谁知射来的东西居然会自己拐弯，飞行员再想躲避已经来不及了，当场被炸成了零件。

    第一架飞机被打爆，紧跟着的第二架依然悍不畏死的冲下来，想趁简明月来不及换弹药的机会给她来一下。可没想到简明月肩上的导弹发射筒只是恍惚了一下，就再次射出一枚导弹，将第二架也打爆了。

    连续被打爆两架飞机，剩下的飞行员都有些慌了，不明白简明月用的是什么武器，怎么打的这么准？但任务还得执行，于是第三架也冲下来了。不过在俯冲的时候，飞行员也做好了随时躲避的准备。

    果然，简明月肩上的铁筒再次射出导弹，第三架飞机的飞行员立即放弃俯冲，猛踩方向舵，让飞机转了个大弯。可导弹还是跟上了他，并且速度比他的螺旋桨飞机要快得多，根本来不及做第二个动作就被击中了。

    看到这种情况，剩下的三架飞机不敢再攻击了，盘旋了两圈之后，干脆飞走了。看到他们走了，简明月也松了口气。她背包里的肩抗导弹只有四枚，要是美军飞行员死心眼的非要继续攻击，她在打完最后一枚之后，也只能跑路了。她背包里的武器虽多，却只有导弹能对付空中目标，其他的都白搭。

    既然飞机逃走了，简明月就继续赶路。这一次没人再来打扰她，让她顺利的到达了下一座城市。到了这里，简明月找了家旅店，洗了个澡换了身衣服，又去吃了顿饭，才偷了一辆福特轿车，继续上路。

    也不知是美军放弃了，还是没想到简明月会换车，总之一直到旧金山，简明月都没再遇到麻烦。而到了旧金山后，发现码头已经被戒-严了，无数美国大兵在巡逻，并且任何船只都不许出港。

    看到这种情况，简明月也有些犯愁了。船只不许出海，她总不能游过太平洋吧？而且偷船也不行，她一个人根本驾驶不了太大的船，而船不够大，航程就肯定短，也不可能跨越太平洋。无奈之下，她干脆找了户主人不在家的屋子住下，看美军能把码头封锁多久。

    美军当然不可能将码头封锁太久，他们一边封锁码头，一边到处查找简明月的下落。只可惜简明月对付这种搜索的经验非常足，美军费了老大工夫，都没找到她任何蛛丝马迹。

    既然找不到，码头就只能解封。不过解封是解封了，但驶往太平洋对岸的船只依然不许出港，为搜捕简明月争取更多的时间。

    然而简明月也不是拘泥的人，偷偷溜到一艘目的地是澳大利亚的大型客船上，等船只出港后，闯到船长室，用枪逼着船长改变航线，将目的地改为香-港。

    被枪指着的船长不敢不从，只能听话。不过他也不是束手就擒的人，在航行了几天后，见简明月的警惕性稍稍松懈，就让人用电报发出求救信号。信号发出之后，不到半天时间，就有一艘巡洋舰追了上来。

    发现有美国军舰追来，简明月却丝毫不在意。当巡洋舰要求客船停下接受检查时，她就逼着船只继续前进，不用管巡洋舰的命令。结果巡洋舰就真没什么好办法，他们总不能向客船开炮吧，要知道船上还有几百个美国公民，而劫匪只有一个。要是因为消灭一个劫匪就让数百无辜的人陪葬，巡洋舰上的所有人都没有好果子吃。

    既然不能攻击客船，巡洋舰就只好派人秘密摸上船来，想要将简明月制服。可惜他们不了解简明月的本事，三十多个摸上来的海军陆战队员，顷刻间被打死十多个，剩下的也全部被俘。

    巡洋舰上的人见派去的人是肉包子打狗，知道再派人也没用，只好用电报像上面报告。等接到回复电报后，他们才知道船上的劫匪是什么人，这样的人根本不是他们能对付的。没办法，这艘巡洋舰只能陪伴航行，准备等简明月下了船之后再想办法。

    可是过了没几天，一艘客船一艘巡洋舰的船队，竟然遇上了鬼子的舰队。这个时候简明月才想起来，这个时候的东南亚，其实是掌控在鬼子手里的。由于美国奉行的是先欧后亚的战略，所以在欧洲战场上，德国已经被打的狼狈不堪，可是在亚洲，却让鬼子占了上风，美国舰队都缩在澳大利亚不敢出来。
------------

第七十九章 换个副本继续打鬼子

    鬼子的军舰一发现美**舰，当然是二话不说的就发起攻击。这个副本里的鬼子海军没遭受过简明月的打击，依然信心十足，打起仗来勇猛无畏。与之相反，美国的那艘巡洋舰就差多了，远远的发现敌人，同样是二话不说的转身就跑。虽然美军只有一艘巡洋舰，实力比不上鬼子的舰队，可也跑的太快了吧？

    鬼子见美军巡洋舰要跑，当然是立即追了上去，只留下一艘驱逐舰靠近了客船，要求他们投降。两国虽然是交战状态，但美国的实力太强，小鬼子可不敢像对待中国人那样对待美国人，上来就用炮轰。而且这是一艘客船，轰沉了也没什么意义，反不如俘虏了这些人当做筹码。

    船上的人在被简明月劫持时，还能勉强保持镇定，可是发现鬼子军舰要俘虏他们时，却一个个都慌了神了。毕竟简明月劫持他们只是为了让美军军舰投鼠忌器，到时候一定会放了他们。可要是被鬼子俘虏了，那就不知道会是什么下场了，能不能再见到亲人都不好说。

    可是就在众人不知所措的时候，站在船舷上的简明月却露出一个怀念的微笑，打军舰啊，感觉好久都没玩儿过了，现在能重温一下，还真是不错。

    她手中突然出现了一根样式古怪，上面镶嵌着一颗鸡蛋大的宝石的魔杖，用魔杖向那艘鬼子驱逐舰一指，一道闪电突兀的从天而降，正劈在驱逐舰上。强大的电流瞬间传遍驱逐舰的所有角落，随即引爆了弹药仓中的炮弹，发生了剧烈的爆炸。整艘驱逐舰就像是个鞭炮一样，从内部被炸成了碎片，不到一分钟就从水面上彻底消失了！

    这一幕把船上的乘客都惊呆了，没看到简明月的动作的人还好一点，以为是鬼子运气不好才遭了雷劈，都庆幸的欢呼起来。而看到了简明月动作的人都猜到，那道雷电很可能是她召唤出来的。这让他们都被恐惧控制了，全都呆呆的不知说什么好。

    魔法师，她居然是个魔法师！

    这个认知，更加让所有人的心中翻江倒海。一直以来他们都以为魔法师是只在传说中存在，可眼前的一切让他们醒悟，原来真的有魔法师这种职业！只是，这个女孩暴露的她的魔法师身份，会不会杀人灭口？

    简明月虽然没有读心术，但这些人的表情已经把想的什么都写在了脸上。她才懒得理会这些人怎么想，收起了魔杖，转身回了船长室，命令船长继续前进。众人见她没有杀人灭口的意思，这才松了口气。

    船长也看到了刚才简明月大发神威的模样，但他能成为船长，确实有普通人没有的勇气，态度恭谨的请求道：“魔法师小姐，请您见谅，您击沉了日本人的军舰，我们这艘船肯定会被他们盯上。如果继续前进的话，只怕还会被拦截。当然，您在船上的时候，可以不用怕日本人，可是您离开之后呢？我们这些人不可能逃过日本人的毒手，甚至在死前还会遭受非人的折磨。我请求您，能否换一艘船？”

    简明月不是个视人命如草芥的人，船长的话也不是没有道理。沉吟了一下问道：“换船可以，哪里合适？”

    船长没想到简明月这么好说话，顿时大喜过望，急忙说道：“这里已经是东南亚海域，即使乘普通的小火轮也能到达香港，所以随便找个港口就能找到船。”

    简明月无所谓，他说去就去吧。于是客轮调头，向最近的港口驶去。等到了港口一看，简明月发现这里的岸上居然也有小鬼子活动。看到鬼子，简明月心里开始痒痒了，不打就觉得不舒服。而船长看到鬼子却胆怯了，说道：“魔法师小姐，我们的船不能在这里靠岸，万一被日本人扣住就麻烦了，趁他们的军舰还没来，咱们换一个港口吧。”

    简明月摇头道：“不必了，我这就下船，你们回去吧。”

    说着，也不等船长说话，就来到船边一跃而下，如一条大鱼般扎进水里，向岸边潜游过去。船长见简明月走了，那还犹豫什么？立即命令掉头离开。只是在掉头的时候还忍不住往岸上望去，没多久就见简明月游到岸边，一跃上了码头，随即响起了激烈的枪声。

    码头上的鬼子并不多，才十来个而已，被简明月轻易的清理了。随后她就大摇大摆的直奔鬼子的军营，准备将他们一窝端了。用金币买了盔甲之后，一般的小口径大炮已经威胁不到她了，所以她才敢和军队正面硬刚。尤其是之前和美军的正面交锋，更让她信心十足，所以才如此大意。

    可紧接着她就因为大意而吃了亏，在找到鬼子的军营后，她立即如人形坦克一般直杀了进去。鬼子没见识过她这样的怪物，措手不及之下竟然被她杀进了军营，死伤不计其数。但鬼子不是傻瓜，发现普通的枪械和小口径大炮杀不死她，大口径巨炮又不能在营地里用，很快想出了一招。将反坦克地雷埋在必经之地上，然后用导线连接，等简明月踩在上面的时候立即引爆。

    简明月还真没想到有这一招，脚下爆发出无可抵御的冲击波时，就算她穿着紫色的战士盔甲都不行，等从天上落下来的时候，两条腿已经不见了，内脏也严重受损，大脑更是浑浑噩噩的，差点彻底失去意识。

    要是失去了意识，不能吃红瓶了，简明月这次就真的栽了。好在盔甲还算给力，让她保留了最后一点意识，还知道喝红瓶。喝下红瓶后，内脏受的伤，昏沉的大脑，连消失的双腿，都迅速恢复了。

    虽说很快恢复了，可简明月却大为恼火。她也是打鬼子的老手了，居然终年打雁却让大雁啄了眼。但这也给她提了个醒，任何时候面对任何敌人，大意都是要不得的。

    再爬起来之后，简明月小心多了，下手也更狠了。鬼子见反坦克地雷都炸不死她，也都慌了神，以为遇到了魔神，一向悍不畏死的鬼子也开始军心动摇，开始有逃跑的人出现。在后方指挥的军官由于没亲眼看到简明月的厉害，还能保持冷静。眼看上千的部队被一个人打的即将崩溃，恼羞成怒的指挥官也顾不得自己人了，下令用大口径火炮覆盖战场。

    简明月已经被大炮轰过好几次了，炮弹破空的尖啸声一出现，她就知道是什么了，立即使出全力飞奔而去。要是别人听到炮弹的尖啸声逃跑，那是找死的行为，但简明月不一样，在炮弹落地时，她堪堪跑出炮火覆盖的范围，钻进丛林不见了。

    等炮击过后，鬼子以为简明月被炸死了，纷纷欢呼起来。可是他们高兴的太早了，到了天黑之后，简明月又来了，逼得鬼子不得不再次动用大口径火炮时，就再次消失不见。

    随后的几天，简明月时不时的就来骚扰，将鬼子折腾的疲于奔命。无奈之下，鬼子指挥官顾不得可能被勒令剖腹的下场，将这里的情况向上级汇报，并请求支援。

    不求援不行了，一个大队的鬼子现在只剩下一半了，简明月再来几次，就能把他们都杀光了。

    负责这个岛防御的鬼子最高指挥官，得到报告之后，第一感觉就是下面的谎报军情，一个大队精锐的帝国士兵，怎么可能被一个人打的伤亡过半，不得不请求支援？但很快就摇头否定了这个判断，因为这份电报是真是假太好查证了，派个人去查问一下就都清楚了，所以又不应该是假的。

    不是假的，那就是真的了。如果电报是真的，那就麻烦大了，一个人就将一个大队的正规部队压着打，这也太恐怖了。好在对方还是畏惧大口径火炮的，只要她还有怕的东西，那就好办。

    在最高指挥官的命令下，鬼子将手中能调用的所有大口径火炮都集中到一起，并在埋伏圈内埋下了十多吨烈性炸药。然后让那个被简明月打的狼狈不堪的大队担当诱饵的任务，将简明月引到埋伏圈里。

    已经被打残的那个鬼子大队接到命令后，也豁出去了，立即按照命令向预定的埋伏圈逃跑。简明月发现后立即紧追不舍，而鬼子引诱简明月进入埋伏圈的使命只有几个指挥官知道，下面的普通士兵是不知道的，所以在逃跑时士气跌落的更厉害，简明月杀起来更容易。等到达埋伏圈的时候，已经仅剩二百多人了。

    剩下的鬼子逃进了埋伏圈，简明月却在距离一公里的地方就停下了脚步。鬼子为了保险才在地下埋了炸药，可没想到却是画蛇添足。自从被反坦克地雷炸过之后，她就特别注意地下的情况。再加上鬼子埋的炸药太多了点，连小地图上都显示了出来，她当然不肯再追了。
------------

第八十章 一个人加速战争进程

    一打起小鬼子来，简明月就非常兴奋，即使没有住的地方只能睡草丛，没有吃的只能吃没有滋味的面饼，她也甘之如饴。虽然这些小鬼子已经无法给她多少经验值了，可她依然乐此不疲。

    简明月高兴了，鬼子可要哭了。这个岛算得上是和美国交锋的最前线，所以驻守了两个师团，可是两个师团的大军，竟然始终奈何不了一个简明月，反而缕缕损兵折将，怎不让鬼子将她视如鬼神？

    这个岛上发生了这么大的事，当然不可能隐瞒的住，很快日本和美国双方都知道了。但双方的反应却截然不同，日本人觉得很丢脸，高层暴跳如雷，坚决不相信敌人只有一个，强行命令驻岛的两个师团，必须在一个星期之内消灭捣乱份子。而美国则沉默不语，只是默默关注。他们已经猜到了是什么人在和鬼子作对，很多人都在暗暗庆幸，多亏没把她逼急了，不然要是这样对付他们美国，只怕现在丢脸加损失惨重的就是他们了。

    驻岛的两个师团鬼子接到命令，简直不知说什么好了。这段时间以来，他们几乎能用的办法都用了，能想的主意也都想了，可惜全都没用，简明月孤身一人没有牵挂，想打就打、想走就走，打的时候雷霆万钧，走的时候踪影皆无，再加上警觉性异常的高，让只是普通人组成的军队根本那她没办法。

    但命令就是命令，明知是死也得执行。于是两个师团的大军全部出动，要将整个岛屿都翻过来。就算所有人都牺牲掉，也要弄死简明月。他们也想明白了，简明月在这里就这么难缠，要是去了日本本土，那会闹出什么事来？所以不管付出什么代价，都要在这里消灭她。

    两个师团有三四万人，全部分散出去，足以将整个岛屿都布满了。这一下还真让简明月为难了。虽然鬼子分散了更好打，可是也让她无处可躲，刚解决完一处，马上就有援兵赶到，还得继续打。突破了封锁线，后面依然被封锁着，让简明月有一种无处可逃的感觉。好不容易抽个空休息一下，最多五六个小时就又被发现，连睡个安稳觉都不行。这让简明月哀叹，这个岛太小了，根本没有回旋的余地，不然岂能让鬼子逼成这样？

    简明月即使体力超强，也经不住长时间的大强度作战，无奈之下她只好退出这个岛。用老办法在海中放血，引来鲨鱼，然后挑选最强壮的一条，揍翻了之后用捕捉技能将其变成宠物，骑着它去下一个岛。

    到了下一个有鬼子驻守的岛屿，简明月依样画葫芦，又是一通大闹。将鬼子折腾的鸡飞狗跳之后，再去下一个。反正整个东南亚都被鬼子占据了，到处都有鬼子的据点，想打哪个打哪个，鬼子只能被动防守。

    不过也有一样麻烦事，就是简明月这样连续作战，她背包里的弹药消耗极快。不得已之下，只能抢劫鬼子的军火库，补充自己的消耗。这个时代的武器可比现代差多了，就连普通的手雷，威力都要差很多。可没办法，她也只能将就了，能杀鬼子就行，顶多就是多费点力气。

    另外还有一点让简明月有些头疼，就是她从现实中带了武器过来，回去之后该怎么向其他人解释？难道说自己在闭关的时候闲着无聊，打着玩儿了？可就算你打着玩儿了，也得有点响动吧？无声无息的弹药就没了，你把它吃了？要是解释不清，只怕没有好果子吃。

    可用都已经用了，现在后悔也晚了，以后的事以后再说吧，现在还是打鬼子要紧。

    简明月将东南亚的鬼子折腾的风声鹤唳，现在鬼子高层终于相信确实有一个超人在和他们为难了。为了消灭简明月，大本营命令海军舰队出动，封锁岛屿和岛屿之间的航路，将她锁死在某个区域，然后再一点一点收紧绞索，最后用重炮也好，用轰炸机也好，不惜一切也要干掉她。

    发现舰队来了，简明月不忧反喜。她正愁找不到鬼子的舰队呢，没想到他们自己送上门来了。没说的，打！

    只是还有一样，她现在可没有人给她造定时炸-药包了，她自己虽然也会做，可炸-药好弄，定时器让她哪里找去？还有磁石，更不好找。所以这次打军舰，就只能用狂雷天降这个魔法了。

    使用魔法作战，就要考虑mp的消耗问题了。其实这个问题也很好解决，只需多买蓝瓶就好。然而简明月用人-民-币换的铜币不多了，她舍不得花，无奈之下只好到处收集黄金，用黄金购买魔法珠。魔法珠里面储存着大量的mp，可以随时补充。在魔法珠里面的mp消耗光之前，不用担心mp不够用。以前她舍不得买，是因为舍不得黄金。现在她知道副本里的黄金根本带不出去，就没什么舍不得了，有钱就花。

    有了魔法珠还不行，简明月还需要一个速度更快的坐骑和一双天空上的眼睛。于是她将搜刮黄金时顺手一起搜来的珠宝、古玩等物拿出来，雇佣当地人捕捉箭鱼和老鹰。由于简明月打鬼子的名声已经很响了，被鬼子祸害的不轻的当地人都对她非常恭敬，并给她取了个“女武神”的绰号。现在女武神要他们帮忙，自然没有推辞的道理，何况还是有报酬的。于是没多久，就给她抓到了一条四米多长的大箭鱼，以及一头巨大的老鹰。

    万事俱备，简明月就动手了。找到一支鬼子舰队，先挑大个儿的打。一道道晴天霹雳不断的降下，一艘艘航母、战列舰也随之爆炸沉没。其他舰船一看不好赶忙逃跑，也还是又损失了好几艘巡洋舰、驱逐舰。

    第一次跟简明月交手，鬼子的舰队损失很大，也知道了舰队根本对付不了简明月。之后简明月再想打军舰就不那么容易，往往刚一动手，所有军舰就四散而逃，根本不给她更多的机会。但所谓的封锁也随之瓦解，让简明月在各个岛屿随意出入。

    鬼子被简明月一个人搅得焦头烂额，美国人看出了便宜。本来他们的计划是在一九四三年底才开始对日作战，现在简明月已经将鬼子打的风声鹤唳了，他们岂能错过这样的好机会？于是提前发动了反攻。

    美国人的舰队出动，鬼子就不能不迎战了。可美国人使出了很无耻的一招，就是将自己的进攻计划印成传单，并明言邀请简明月一起行动，然后用轰炸机到处播撒。这样虽然让鬼子也知道了他们的计划，可谁也不知道在美日两国海军大战的时候，简明月会不会出现。万一简明月出现了，凭她那作弊的魔法，鬼子海军就算兵力、战术都完胜美军，也屁用没有。只是一个简明月，就能把鬼子海军都送进海底。

    鬼子不得已之下，只能选择出其不意的战术，在美军意想不到的时间和地点发起攻击，然后最多四个小时，不管输赢都要马上撤退，以免简明月赶到。

    这样的战法，效果可想而知。虽然美军常常被突袭，但损失却不大，攻陷的岛屿却不少。然而美军指挥官却觉得没利用好简明月这张牌，再撒传单的时候就不是美军的作战计划了，而是将鬼子在东南亚所有的海军基地都标示出来。简明月不帮美军不要紧，只要去打鬼子就行。

    简明月正为找不到鬼子军舰而烦恼呢，美国人的这份传单正好解决了她的难题。于是鬼子的各个海军基地就倒霉了，时不时的就会挨雷劈。一艘艘军舰没死在战场上，而是憋屈的沉没在港口里。

    有了简明月的帮助，美军收复东南亚的进展非常顺利。原本的历史上，美国要到一九四五年才打到日本本土附近，为免登陆日本本土造成的伤亡太大，同时也是为了震慑苏-联都国家，在广岛、长崎投下了两颗原-子-弹。现在美军进展的非常顺利，才一九四四年秋季，就已经收复了除日本本土之外的所有岛屿。虽然在争夺岛屿的战斗中，美军依然是伤亡惨重，可因为简明月炸毁了一个科研基地，导致原-子-弹的研发进度滞后，什么时候能研究出来还遥遥无期，美军也只好用大威力炸弹、燃烧弹等对日本进行轰炸，希望能迫降他们。

    美国人不愿意登陆日本，简明月可没什么好顾忌的，直接来到东京，展开了对日本高官、皇室的刺杀。

    历史上美国投放原子弹的时候，特意避开了东京，就是怕把怕死的高层都炸死了，剩下一些被武士道洗脑的疯子死战到底。可简明月不怕，她非常希望日本人能死战到底，所以她专门找那些掌权的人刺杀。短短几天时间，什么天皇、首相、陆相、海相等等全部被杀。剩下的官员则全都被吓的躲了起来，让简明月找不到他们。

    虽然权利最大的一些人被杀了，可总有人能代替他们。而代替的人也被简明月杀怕了，在美、英、中三国联合发布公告，敦促日本投降时，他们几乎是迫不及待的就投降了。

    简明月没想到自己的刺杀行动不但没能让小鬼子死的更多，反倒让他们更快的投降了。这让她很是郁闷，想继续刺杀，那些高官又躲的太隐秘，根本找不到。气得她开始抢劫各大银行和各大家族，搜刮黄金、珠宝、文物等一切值钱的东西。可惜找到的依然不多，他们知道自己即将战败，早就将东西都藏起来了。

    这个时候，简明月非常怀念蒋书涵和那个艾伯特博士，要是有他们的催眠能力，问口供就容易多了，哪会这么麻烦。
------------

第八十一章 真正的女王

    战争结束了，在德国投降后不久，日本也随之投降。这个时间比历史上早了将近一年，在一九四四年底就完成了。这让简明月很有成就感，因为是她让战争提前结束的。

    即使战争提前结束，简明月也还是奋战了一年多时间。一年多的战争洗礼，让她身上的铁血味道更重了些，同时也让她突破了四十级。到了四十级后，她做的第一件事就是将上次下副本时得到的项链戴上。这条项链的防御力非常强，比战士盔甲也不差，而且还不那么显眼，绝对是居家旅行、杀人放火的好宝贝。

    此外还有一个新的魔法可以学了，这次的魔法是“魔法护罩”，施展出来后会有一个卵形的半透明罩子将简明月整个装在里面，能抵挡一定数值的攻击，要是攻击力超过这个数值，或者连续攻击累计的数值超过，护罩就会破裂。但在此之前，里面的人会毫发无损。至于这个数值是多少，就要看施展这个魔法的人的精神、魔力、装备加成等等方面综合起来的实力，实力越高，护罩也就越结实。

    除了级别升起来了之外，简明月还到香港去溜了一圈儿，也找到了这个副本的叶问。可惜这个副本的主角是美国队长、钢铁侠、雷神等人，叶问则完全是按照史实出现的，就是一个身材干巴的半老头儿，年纪也有将近五十岁了，完全不是电影里那个意气风发、温文尔雅的叶问，更别提给简明月什么亲切感了。

    见过叶问之后，简明月也没什么目标了，就想在这里定居，然后修炼她的冰肌玉骨诀。等七十年后剧情正式开始了，再出来凑热闹。可是四十年代的香港，还是个纯粹的殖民地，英国人对待这里的国人和在印度、非洲对待那些土著没什么两样，动辄欺压还算好的，还经常挑动各个帮派互斗，他们在一边看热闹。

    这让简明月非常恼火，在美国她就受够了种族歧视，没想到英国人更是变本加厉。在美国本土，简明月斗不过他们，难道在东南亚这块绝大部分都是亚洲人的地方还斗不过他们吗？于是简明月的心中萌生了野心的种子，离开了香港，来到印尼。

    简明月这一年多的战斗，大部分时间都在东南亚，女武神的名号在这里深入人心。当她竖起“谋求独-立，自由自主”的旗帜，公开要建立政权的时候，无数人都奔赴她的旗下，很快就组织起一支军队。

    在战前，东南亚是西方各国的殖民地，他们之所以将没侵略他们本土的日本和德国并列，就是因为日本抢了他们的殖民地。现在简明月竟然也要抢他们的地盘，他们岂能允许？就在各国召开国际会议，划分各自的势力范围时，岂能容一个没有根脚的跳梁小丑蹦跶？于是经过战火洗礼的军队被派了过来，想要消灭简明月。

    简明月的名声各个国家其实都知道，但在没被打疼之前，都觉得自己国家的军队不会像小鬼子那么蠢。然而真的对上了之后，才知道简明月到底有多可怕。简明月的独-立军虽然装备简陋，士兵的素质更差，可这里是热带雨林地区，随便往丛林里一钻，什么现代化的武器都白搭。加上简明月充分发挥了伟人的十六字游击战术，足以拖住英、法、美等列强的强军。

    最关键的是，简明月出手，根本无人可挡。陆军也还罢了，尤其是海军，遇上她连还手之力都没有。不知有多少艘经历了二战的战火，立下无数功勋的强大战舰，都沉没在了东南亚的海底。

    经过一场二战之后，各国的财政都到了破产的边缘，即使有战争红利弥补，也不可能立竿见影的将国库补足。所以被简明月击沉了几十艘军舰之后，他们就都受不了了，不得不黯然撤退，默认了东南亚独立的事实。

    虽然默认了，但这些国家却不会甘心就这么便宜了简明月，开始各使暗招，收买、挑拨简明月的手下发动叛乱。简明月一开始没意识到这样的手段，还真有几个她非常信任的手下被挑动了，在她的专车上安装了大量的炸-药。可没想到简明月的防御力超乎他们想象，这样也没杀死她，反而被恼羞成怒的简明月反杀，凡是参与了叛乱的人，无论大将还是小兵，一律处死。有几个幸运的逃到了国外，被英美庇护的家伙，也都被简明月亲自出手击杀，一个也没能活命。在追杀叛徒的时候，她还顺手在英美两国大闹了一通，让两国损失不小。

    经过这次事件后，再没有人敢背叛简明月了，她虽然没有女王的名号，却有了女王的权利。不管她说什么，其他人都会乖乖照办。幸好简明月也不是胡来的人，她知道自己在治国上是个菜鸟，所以将大部分权利都下放给了其他人，自己只掌管军队和情报机构。

    她虽然将政府的权利下放了，但却通过情报机构注视着所有官员，一旦有里通外国的，抓！有贪-污腐-败的，抓！有徇私枉法的，抓！在这样的铁腕统治之下，政府官员当然都非常清廉，没人敢犯戒。

    国内理顺了，简明月又开始将目光投降周边的邻国。英美给她添堵，她不能不回报一二。战争才刚刚平息，她就又发动了对邻国的侵蚀。这些国家虽然名义上是国家，实际上都是列强的殖民地，将他们从被殖民的境地中解救出来，简明月不但没有一点愧疚，反而觉得自己太善良了。

    经过一年多的奋战，简明月控制下的国土囊括了印尼、马来西亚、菲律宾、巴布几内亚等国家，其他如文莱、新加坡等小国，更是没影了。此外还有马来半岛上的泰国和缅甸的国土，边境线甚至逼近了泰国的曼谷。

    如果继续打下去，简明月完全有机会将整个东南亚都变成自己的。但她可以坚持，她的军队却坚持不了了，各种物资都奇缺，连人手一条枪都保证不了。而且打了这么多年仗，士兵也都开始厌战了。这种情况下，简明月觉得再打下去也确实没什么意思，这才停止了扩张。

    停止扩张后，简明月才开始筹备立国事项。最后她为自己的国家取名为“凤凰帝国”，自己当上了女王。

    虽然这个时代的人都向往民主自由，但在简明月这里，谁敢反对她自立为王？至于其他国家，他们虽然在报纸电台上纷纷批评这种行为，可让他们干涉他们却不敢，只能在嘴上过过瘾。

    当上国王后，简明月第一件要办的事不是发展教育，也不是鼓励工业，而是向曾经殖民这里的列强索赔。教育很重要，工业也很重要，但没钱什么都办不成，所以首先得有钱。

    接到简明月索赔的要求后，英法美等国都傻了眼，他们丢了殖民地不说，还得给钱，这让他们情何以堪？可是不给又不行，简明月说了，他们要是不给，就向他们宣战。

    一个在前殖民地基础上新建立的国家，居然大言不惭的向世界最强的几个国家宣战，简直和慈禧有一拼了。然而这些强国还真就不敢和凤凰帝国对上，别的不说，简明月一个人，就能打的他们哭爹叫娘。不得已之下，各国派出使团和凤凰帝国协商，最后以援助的名义，帮助凤凰帝国建立上总算上万的小学、中学、大学。

    建立这么多学校，花费可不少，简明月也算是勉强满意了。可学校有了，工业怎么办？这个时候，苏-联人找上门来，要拉拢他们共同对抗以美国为首的西方势力。简明月当然是欣然应允，但条件是苏-联要援助他们建立完整的工业体系，自己用粮食和矿产资源付账。

    双方达成协议，苏-联人很快就派来上千位专家，帮助他们建立工业体系。而这些工业体系，全都被归在简明月的凤凰集团名下，成了她的私产。当然，她的吃相虽然难看了点，但却不是完全吃独食，其他人想要建立工厂什么的，她也不会阻止，任由他们和自己竞争。

    开国之初的事务忙完之后，简明月就开始大撒把了，每天只听听重要的汇报，但却很少做出指示，都是由着民选出来的首相做决定。剩下的时间，除了修炼冰肌玉骨诀之外，就是学学乐器，学学画画，学学催眠，调戏调戏身边的侍女，或者化妆出去游逛游逛，日子过得无比悠闲。

    有的时候，她甚至化了妆跑出国境，去香港、澳门或者宝岛玩玩，有看不过眼的事，就发电报回国内，让首相用凤凰帝国的名义对三处的执政者或抗议或威胁，保证华人的利益不受侵犯。

    东南亚出现这么一个大帝国，对周边的形势产生了巨大的影响。比如香港，原本的历史上集中了国内各行各业的精英，尤其是文化上更是极为发达。而现在有了凤凰帝国，这个国家做主的还是简明月这个华人，不少人就都跑到了这里。而且凤凰帝国的国土面积大，人口多，无论是办报纸还是拍电影，前景都比小小的香港强得多。比如简明月就发现，自己的国家不知什么时候冒出个明报来，还有个笔名叫金庸的在上面连载《书剑恩仇录》。看样子，以后号称能和好莱坞一较高下的港片，将会变成凤凰片了。
------------

第八十二章 大幕拉开

    时间如白驹过隙，转眼间就过去了七十年。这七十年中，简明月每天修炼不辍，将冰肌玉骨诀一直练到了顶。这门功法共有三十六层，练完之后就要经过三十六次伐毛洗髓，整个人的形象已经大变样了，由原来的有些清秀，彻底变成了三百六十度无死角大美女！

    对于自己身上发生的变化，简明月早有预料，所以早在刚登上王位的时候，就收养了几个孤儿。随着这些孤儿渐渐长大，简明月就将王位传给了其中心性最好的一个，并修改宪法，剥夺了国王的一切权利，让坐在王座上的人，彻底成了傀儡。从此以后，国王再不是什么风光的职位，而是个摆设。

    退下来之后，简明月就很少在人前现身了，只有最忠心的几个侍女陪着她，然后看着她渐渐变成了绝世美女，且容颜不老。几个侍女都老的不成样子，简明月依然青春年少。

    而凤凰帝国有简明月指点正确的发展路径，又经过七十年的发展，国力突飞猛进，已经是不亚于美国的强大国家。但造化弄人的是，凤凰帝国最大的敌人不是美国，而是近在咫尺的中国。两国都是大国，距离又这么近，自然免不了发生冲突。尤其是在南海问题上，两国几次差点擦枪走火。这让简明月很无奈，但也不想多管，毕竟孩子大了，有自己的想法，想多赚便宜不吃亏不算是错，只要不真打起来就行。

    现代的咨询非常发达，史塔克集团的董事长，天才发明家，花花公子，托尼史塔克，在一次武器展示会后被恐怖分子绑架的消息，一瞬间传遍了全世界。看到这个消息后，简明月就知道剧情正式开始了，于是离开了皇宫，乘坐普通的班机飞到了美国。

    简明月这么多年深藏不露，早已没人认识她了。就算是神盾局，也不知道她是谁。毕竟神盾局要依靠全世界各个大国的资助，其中就有凤凰帝国。可以说，简明月就是神盾局的老板，当然不可能让他们得到自己的资料。所以当简明月在出现在纽约时，别人只以为她是从凤凰帝国来的普通人。

    下了飞机之后，简明月找了个普通的公寓住下，并付了一年的房租。之后就在凤凰帝国情报部门的安排下，进入了一家凤凰帝国的电视台在美国的分部，成了一个一线记者。

    有了记者的身份，简明月就开始行动了，带着一个菜鸟摄影师，跑到了史塔克集团总部要求采访。由于托尼史塔克的失踪，史塔克集团的楼下早已聚集了无数记者，想要采访奥巴代斯坦等集团高层。可惜他们的请求无一例外的都被拒绝了，他们也只能在楼下等着。

    当简明月来到这里时，那些记者正无聊的东张西望，一看到简明月，顿时都来了精神，尤其是男士，更是痴迷不已。简明月现在的容貌，简直可以说是完美，无论东西方的审美观，都认为是无可挑剔的。最重要的是，所谓养移体居移气，掌握了七十年的权柄，简明月身上早已养成了顾盼自雄、唯我独尊的气势，此时虽然尽量收敛，也还是妥妥的女王范儿，让那些男人恨不得立即匍匐在简明月脚下，跪求鞭挞。

    对这些人的目光，简明月视如不见。这么多年了，她早已习惯了被无数人的目光扫描，大步流星的进入史塔克集团大楼，来到接待台前，轻轻一扬精致的下巴，说道：“我是凤凰帝国亚洲电视台记者简明月，给我联系佩珀波兹小姐，就说我有托尼史塔克先生的线索，想和她面谈。”

    接待小姐被简明月的气势震慑，加上听说有托尼的消息，赶忙拿起电话打给佩珀。佩珀一听说有人知道托尼的下落，也不等来人上去，自己就从楼上飞奔下来，一出电梯门就叫道：“是谁要见我？”

    简明月迎上去，伸出手道：“你好，波兹小姐，我叫简明月，我们可以单独谈谈吗？”

    佩珀这才看到简明月，第一眼也同样被她的容光震慑，微微失神了一下才反应过来，连忙握住简明月伸出来的手道：“你好，很高兴认识你，请跟我来吧，我们去我的办公室。”

    佩珀当先带路，跟着简明月的摄影记者则无比心虚的扯扯简明月的衣袖，用蚊蚋似的声音说道：“简姐，被拆穿了就麻烦大了！这里可是史塔克集团！”

    简明月笑着拍了一下他的脑门，说道：“小牛子，放心吧，我自有办法。你还太嫩了，以后学着点。”

    跟着佩珀进了电梯，一直上到顶层，才来到佩珀的办公室。佩珀虽然只是托尼的助理，但待遇却不比部门经理差，办公室相当宽敞豪华。

    简明月给佩珀带来了托尼的消息，佩珀就相当热情，请简明月坐下后，又忙活着倒了两杯咖啡端上来，然后才迫不及待的问道：“简小姐，你说你有托尼的消息，是真的吗？”

    简明月抿了口咖啡，才不慌不忙的说道：“是的，我确实有关于史塔克先生的线索。我有个神通广大的朋友在那个地方供职，交了很多消息灵通的朋友。听他说，劫持史塔克先生的是十戒帮的人，他们将史塔克先生关押起来，想让他替十戒帮造武器。所以，他暂时还没有危险，你放心吧。”

    佩珀喃喃道：“十戒帮？好像是个恐怖组织吧？”然后脸色一变，焦急的道，“我想起来了，十戒帮曾经制造过很多恐怖事件，他们可是杀人不眨眼的！托尼落在他们手里，就算暂时没事，以后也会有危险的！简小姐，您能不能帮我联系你那位朋友？他既然能打听到托尼的消息，就一定能找到托尼被关在哪，请你务必帮忙！”

    简明月拍拍她的手道：“波兹小姐，你们史塔克集团已经发出悬赏，找到史塔克就有大笔赏金。我那位朋友也想赚这笔钱，可是他确实打听不到更具体的消息了，还因为到处打听而被十戒帮注意到，差点丢了命，只能逃离了那里。”

    佩珀失望的叹息一声，捂着额头呻吟道：“这可怎么办？万一托尼出事，我我”

    简明月挪动了一下位置，很自然的揽着佩珀的肩膀，安慰道：“波兹小姐，越是这个时候你越应该坚强。惶恐不能给你任何帮助，只有冷静才能想出解决的办法。我的建议是，你不妨把十戒帮这个词告诉美**方，想必他们应该有办法找到史塔克先生。”

    佩珀这才醒悟过来，顾不得失礼，连忙拿起电话，打给罗德中校。将刚得到的消息告诉罗德中校后，罗德中校为了安慰她，信誓旦旦的保证，有了这个线索，就一定能找到托尼，并把他救回来。

    或许是信了罗德中校的话，佩珀明显安心了许多。这时才想起自己刚才太失礼了，连忙向简明月道歉。简明月不在意的摆摆手，说道：“没什么，我理解你的心情。那么，作为我给你提供线索的回报，你是否能接受我的采访呢？”

    佩珀失笑道：“好吧，我就答应你的采访请求。现在开始吗？”

    简明月向小牛子打了个手势，小牛子立即扛起摄像机，做好拍摄的准备。简明月为了掩人耳目，也提了一些不痛不痒的问题，将这次采访应付过去。不过简明月做了七十年的掌权者，眼光自然而然的变得远大和全面，即使随便提了几个问题，也非常的高屋建瓴，让佩珀感觉眼前的美女不但长的漂亮，而且非常有才能，对她的印象更好了。

    采访结束后，佩珀亲自送他们下楼。和上楼的时候不一样，下楼时双方的关系一下子亲密了不少，两女谈谈说说，竟然有发展成闺蜜的趋势。等出了大门，双方就要分别时，佩珀忽然说道：“简小姐，我非常欣赏你的才华，想邀请你到我们史塔克集团来，不知你是否愿意？”

    简明月没想到佩珀会生出这样的念头，这可不在她的计划之内。不过要是能进入史塔克集团，会比她原来的计划更好。但答应的太快了也不行，会惹人怀疑，于是她沉吟了一下道：“我对我目前的职业很满意，并且我的上司承诺过，很快就会给我升职加薪。而且，史塔克集团的主要业务是军火，保密程度很高，美**方是不会让我这个凤凰帝国人进入集团的，你说是吗？”

    佩珀不在意的笑道：“你的薪水不是问题，我可以给你现在薪水的三倍。至于美**方，就更不是问题了。我们集团也不全是需要保密的，很多业务对保密的要求不那么高。只要你愿意，马上就可以来上班。”

    简明月露出犹豫之色，说道：“这是个人生的转折点，我需要慎重考虑一下，能否给我点时间？”

    佩珀道：“没问题，不管你考虑多久，我都会欢迎你的到来。”
------------

第八十三章 初次接触神盾局

    简明月回去之后，装模作样的考虑了三天后，就再次来到了史塔克集团，求见佩珀。佩珀听说她来了，立即亲自迎了出来，亲热的将她带回办公室。询问了一下简明月的履历和擅长后，就让她暂时做了自己的助理。

    佩珀自己就是托尼的助理，可实际上却是全权代表托尼行使权利。要不是还有一个奥巴代?斯坦，佩珀就是绝对的一把手。这么重的权位，当然需要一个助理帮她处理文件。

    简明月以前都是别人帮她处理琐碎的事务，自己只需要掌握大方向就好，现在却要帮别人处理琐事，一开始还真不习惯。好在因为托尼被绑架，整个集团的事务都停滞下来，需要做的事不多，才给了她适应的时间。

    两个多月之后，托尼终于回来了。听到这个消息，佩珀登时眼泪就流下来了，确定了飞机降落的时间后，提前三个多小时就来到的机场，焦急的等待托尼回归。简明月作为助理，自然要跟着佩珀，也一起来到了机场。

    对将要见面的托尼，简明月还是很感兴趣的。当年简明月和霍华德?史塔克的交情还不错，现在他的儿子都这么大了，这让简明月有种沧海桑田的感觉。

    当年霍华德被谋杀的时候，简明月曾犹豫过一阵子，到底要不要救他。最终她还是坐视了剧情按照原本的轨迹发展。毕竟霍华德当时已经七十多岁了，就算是不死也活不多久了，非要救下来的话，还会影响剧情。

    说到这里，简明月不得不佩服这个家伙，将近五十岁了才结婚，五十岁之后才生下托尼?史塔克。按说这个年纪生下的孩子不会太健康，可偏偏托尼就是个天才，真是让人无语了。

    飞机降落后，托尼在罗德中校的搀扶下走了下来，佩珀一见托尼那虚弱的样子，眼圈儿就又红了，但笑容却怎么也掩饰不住，如鲜花般盛开。托尼看的有些触动，但说话的语气却一如既往的玩世不恭：“你的眼圈儿红了，为你失踪已久的老板流泪了？”

    佩珀心里是爱着托尼的，但她也知道托尼的花花公子性格，知道爱上他没有好结果，所以她是绝不会承认这一点的，狡辩道：“是因为高兴，我讨厌找工作。”

    托尼自己也不认为佩珀会爱上自己，毕竟佩珀刚到史塔克集团的时候托尼就勾引过她，可惜根本没成功，所以他不认为佩珀会改变，也就不在意的说道：“是啊，假期结束了。……嗯，这位美丽的小姐是谁？怎么从来没见过？今晚有时间吗？我想我们需要互相增进一下了解。”

    即使刚刚差点死掉，托尼的本性依然让他第一时间注意到了简明月，并开启了勾搭模式。可惜简明月对男人不感兴趣，要是别人敢这么说话，少不得给他点教训。幸好简明月还把他视作子侄，教训就算了，但也不会给他好脸色，说道：“我叫简明月，来自凤凰帝国，现在是佩珀小姐的助理。”

    托尼一看简明月的脸色，就知道没戏了。他虽然风流成性，但绝不强求，简明月既然不愿意就算了。不过知道简明月的名字后，他还是皱了一下眉，感觉有点耳熟，但想了半天没想起来，也就扔到脑后了。

    转身上了车，第一个要求居然是要吃芝士汉堡，第二个要求就是要召开新闻发布会。佩珀要送他去医院，他是坚决不去。佩珀拿他没办法，只好由着他了。

    只是托尼要召开新闻发布会，具体的事情却要简明月来做。谁让托尼将事情交给了佩珀，佩珀就转手又交给了她呢。没办法，简明月只好一个个电话打出去，在托尼吃完汉堡之前，将新闻发布会组织起来了。

    来到发布会现场，奥巴代带领着一群人等在门口，满脸欣慰笑容的迎接托尼。在托尼下车后，还亲热的来了一个拥抱。简明月看的直撇嘴，不得不佩服奥巴代的演技。佩珀注意到了她的表情，问道：“怎么了？”

    简明月摇头道：“没什么，只是看他们一副父慈子孝的模样，感觉有点假。”

    佩珀奇怪的道：“假？怎么会假呢？他们两个是真的情同父子。”

    简明月笑了笑没说话，佩珀也只能耸耸肩，跟在托尼后面进了新闻发布会大厅。看着托尼被众人环绕，如众星捧月一般的风光，满脸都是欣慰的笑容。

    这时，一个身穿黑西装，一脸老实人模样的家伙走过来问道：“波兹小姐？”

    佩珀回头看了一眼，说道：“是我。”

    那家伙问道：“能和你谈一会儿吗？”

    佩珀还以为他也是记者，刚说了一句拒绝的话，没想到对方却道：“我不是记者，我是特工菲尔?科尔森。”

    简明月早就猜到这家伙是那个莫名其妙被吹捧的家伙，好奇的多看了几眼，发现这个菲尔?科尔森还真挺容易让人产生好感，估计魅力值不低。可惜就是战斗力太差了点，死的有点冤。

    科尔森发现简明月在看他，又对她说道：“简明月小姐？一会儿也要跟你谈一谈，可以吗？”

    简明月愣了一下，问道：“我？我跟特工好像没什么共同语言。”

    科尔森依旧温和的微笑道：“我只是想了解一下您的情况，或许我们会有不少共同语言。”

    简明月知道自己被怀疑了，但也不在意，耸耸肩道：“好吧，发布会之后我可能会有时间。”

    这个时候，托尼也开始要讲话了。不过他第一句话却是要众人都坐下，因为他坐在讲台下，懒得站起来。而这些记者也给他面子，真的坐了下来。不只是记者，其他人也都纷纷坐了下来，连奥巴代和佩珀都一样。简明月可不管那么多，站在原地没动。幸好还有一个罗德中校也同样站着，两人算是有个伴。

    罗德中校见简明月也没坐下，好奇的看了看她，伸出手道：“你好，詹姆斯?罗德。”

    简明月也伸手和他握了握，说道：“简明月，很高兴认识你。”

    罗德用下巴指了一下托尼，问道：“怎么回事，他想干什么？”

    简明月微笑道：“还能干什么，受刺激了，要发疯呗。”

    罗德挑了挑眉梢，神情严肃了起来。果然，托尼先是发了一通感慨之后，突然任性的宣布：“……我将关闭史塔克跨国集团公司的武器制造部，即时生效！”

    这一句话，让所有人都疯狂了，记者们蜂拥而上，七嘴八舌的提出问题，奥巴代则急忙将托尼从讲台上拉下来，自己占据了讲台试图用别的话题掩饰过去，可惜并不怎么成功，记者们依然盯着刚才的问题追问不休。

    佩珀还好点，只是吃惊不已，罗德则叹息了一声，脸色更加阴沉。史塔克集团不再制造武器可不只是他一家的问题，史塔克集团产品的主要采购者就是美国-军方，要是史塔克集团不供货了，美军怎么办？其他公司的武器可没有史塔克的这么好，到时候还怎么和凤凰帝国、欧洲各国竞争？要是在军力上被压住了，美国岂不是要损失国家利益？

    但不管怎么样，托尼决定的事，别人怎么说都别想让他改变主意。发布会之后，奥巴代找他谈了好久，也没有丝毫作用。不过这些简明月都不关心，她现在正坐在科尔森对面，按照早就设计好的剧本给他编故事。

    在来美国之前，简明月就让人给她编造了一份极为真实的履历，同时又在这份履历的基础上编造了一个假身份。平时就用假身份来应付普通的询问，要是遇到神盾局这种高端的情报部门，则抛出那份“真实”的履历。

    这个“真实”的身份，是凤凰帝国女皇陛下收养的最小的孤儿，且并没有收为养女，而是收为徒弟，从小教她习文练武。可以说，现在的凤凰帝国皇帝集成了女皇陛下的事业，而简明月则继承了女皇的衣钵。甚至为了表示对她的宠爱，连名字都一起继承了。

    至于为什么离开凤凰帝国独自来美国发展，也是女皇陛下的安排，说这叫红尘历练，不经过历练，是无法真正领悟她们这一派的高深武功境界的。

    科尔森对什么境界毫无了解，不过对女皇陛下的本事他是知道的，毕竟女皇的事迹太过传奇。尽管美国不会宣传她，可作为神盾局的高级特工，作为美国队长的超级粉丝，和美国队长有关的女皇自然不会不了解。

    所以听简明月这么说，奇怪的问道：“当年因为美国-军方想要女皇陛下的传承，结果闹的非常不愉快。现在你是女皇陛下的传人，又来到了美国，难道就不怕会被针对？”

    简明月笑道：“当然不怕！就算现在我站在大街上说，我就是女皇陛下的传人，继承了你们美国觊觎的所有本事，你们敢动吗？我的背后有整个凤凰帝国为后盾，想动我，你们承担的起后果吗？”

    科尔森对她话里的刺并不在意，说道：“我们可不是美国的情报机构，而是对国际安全理事会负责，其中就有凤凰帝国。所以，你不用防备我们，相反，我们是自己人。”
------------

第八十四章 魅力非凡的冬之女神

    和科尔森谈过话之后没多久，简明月在某天下班之后回家时，在公寓楼的楼下遇到了尼克?弗瑞。

    要知道简明月用来建立副本的电影，都是她穿越后的电影，虽然电影的故事情节和原来世界的差不多，但演员什么的往往有很大差别。比如科尔森，刚见到的时候简明月猜到他是谁了也没敢认，因为和她那个世界扮演科尔森的不是一个人。但尼克?弗瑞不一样，黑人，大光头，戴着个眼罩的独眼龙，特征太明显了，想认不出来都难。

    尼克?弗瑞一张脸总是板着的，好在说话还算客气，主动迎上了简明月，伸出手说道：“简小姐，你好。我叫尼克?弗瑞，是国土战略防御攻击与后勤保障局局长，很荣幸见到你。”

    简明月伸手和他握了握，说道：“你好，你这位大局长应该很忙吧？怎么有时间专程来见我？”

    尼克看看四周，说道：“咱们找个安静的地方谈吧，那边有个咖啡厅，一起去尝尝怎么样？”

    简明月也不想把人带到自己家里去，于是点头道：“好吧，我就听听你这位大局长的来意。”

    两人来到咖啡厅，找了个安静的角落坐下后，尼克开门见山的说道：“简小姐，你说你继承了女皇陛下的衣钵，也就是说，你的战斗力不在女皇陛下之下，是这样吗？”

    经过七十年的修炼，简明月不但将冰肌玉骨诀练到了极致，而且有一个国家的支持，弄到黄金什么的简直不要太容易，兑换成金币后，将所有能用到的装备、药物、技能什么的全都买到了。除了没怎么升级之外，她现在的战斗力比当初强了十倍不止。不过她当然不会将自己的底牌都暴露出来，尼克既然这么认为的，简明月也就点头道：“差不多吧，我师父说我是天才，不然也不会收我为徒。”

    尼克继续道：“这样就太好了，我想邀请你加入我们的一个新组织，叫做‘复仇者联盟’。这个组织是……”

    听尼克将复仇者的理念、目标、构成、已有的成员等等都介绍了一遍后，简明月淡然道：“听起来挺有意思，不过我还有一点要求，就是接什么任务要由我自主，你们不得以任何理由和形式勉强我参加，可以吗？”

    尼克立即点头道：“没问题！复仇者联盟本来就是一个为了应付会对整个地球造成危害的超级组织，抓个间谍，铲除个毒枭什么的，当然不会动用你们。”

    简明月点头道：“这就好。另外，我的身份也要保密，不要让什么人都知道我的能力，省的麻烦。”

    尼克再次点头道：“你放心吧，我保证不会有很多人知道，就算在我们内部，也只有几个人了解。另外，你是不是也取个代号？这样也方便你隐藏身份。”

    简明月沉吟道：“这个……我不擅长这方面，要不你帮我想一个？”

    尼克就等她这么说呢，立即精神抖擞的说道：“简小姐修炼的是中-国传统功夫，还会魔法，叫‘魔武女’怎么样？或者干脆继承你师父的称号，也叫‘女战神’？”

    简明月撇撇嘴，对这两个代号都不怎么满意。魔武女用英语说没问题，可是用汉语说就问题大了，舞女？怎么不叫妓-女？女战神读起来倒是没问题，可是在二战时她还称得上是战神，到了现在，不管是绿胖子浩克，还是雷神托尔，都不是她能对付的。在他们面前自称战神，脸皮得有多厚？

    尼克见她不满意，只好继续苦思冥想，半晌之后才道：“要不然，叫‘神女’，怎么样？以你的容貌，绝对配得上这个称号。”

    简明月听的又是一撇嘴，还神女，不知道在某些宗教里，神女就是专门伺候那些宗教高层的专职妓-女吗？不过这也给简明月提了个醒，说道：“不如就叫‘女神’吧！”

    尼克听的点点头道：“不错，这个代号不错。不过只是女神还不够具体，不如叫‘冬之女神’，让敌人知道你这位女神不是好招惹的，任何敢与你为敌的人，都像身处冬天般寒冷和严酷！”

    简明月的代号就这么定下来了，尼克也很快就告辞了。对于这次见面，双方都很满意。尼克说动了简明月加盟他组织的复仇者联盟，简明月也可以利用神盾局的情报，免费给她找赚经验的敌人。至于神盾局里潜伏的九头蛇，和简明月有什么关系？难道他们还敢打自己的主意？凤凰帝国的情报组织可不是吃干饭的，尤其是这么多年来，一直非常关注九头蛇的动向，知道他们不少情报，只要简明月愿意，随时能给他们雷霆般的打击。

    之后日子里，简明月更加悠闲了。自从托尼宣布关闭了武器制造部之后，史塔克集团的事务就少了一大半，连佩珀都闲了起来，何况简明月这个佩珀的助理。但佩珀依然没有解雇她的意思，即使佩珀闲到了只能在托尼家里当管家的时候，也要拉着简明月给她作伴。

    简明月自己也觉得佩珀对自己太好了，好的让她都有些不安了。为了弄明白为什么，简明月冒险将佩珀催眠了，才问出缘由。原来，是简明月的魅力值太高的缘故。

    简明月的魅力原本就很高，走到哪都能轻易的交到朋友。而冰肌玉骨诀每突破一层，就会给她加一点魅力，以致简明月的魅力突破了天际，达到四十多点的程度，比普通人高出好多倍。这就让她真的成了花见花开、车见车载的传奇。以前没发现，只是因为她一直都是女皇陛下，别人不看她的魅力，只看她的身份，也会对她好。

    离开凤凰帝国后，遇到的人也都尽力给她方便，只是那些人和她接触的时间不多，才让她没感觉出来。而佩珀第一次见她，就对她非常有好感，相处的时间久了，这种好感更是日益加深，让佩珀把她当成了亲人一样。

    明白了缘由，简明月也非常自得。看来魅力值高了，不只是变得漂亮了，亲和力也突破天际了。这可是大好事，以后无论遇到什么人都会给自己方便，到哪都能混得开。

    这一天，简明月和佩珀正在托尼家里闲着无聊看电视，屏幕上正播放一个评论节目。那个主持人也不知道是便秘了，还是买了史塔克集团的股票结果跌惨了，表现的非常暴躁，竟然在节目上用棒球棒砸碎了一个杯子。佩珀看的直咧嘴，简明月却抿嘴微笑。

    这时，在实验室里的托尼突然发来电讯，佩珀按下通话键，托尼上来就是一句：“小辣椒，你的手有多大？”

    这话把佩珀问愣了，说道：“什么？我不明白你的意思。”

    托尼道：“你下来吧，我需要你帮忙。”

    佩珀站起身来说道：“简，我下去一趟，你准备做午餐吧。我要吃龙井虾仁，还有那个牛肉羹。”

    不是佩珀使唤简明月，而是简明月为了消化系统种植园和养殖园产出的食物，特意找厨师学的厨艺。学了厨艺，以后再缺少食物的时候，就不会只吃面饼了。

    另外，经过七十年的发展，种植园和养殖园也扩大了几十倍，产出也非常丰富。只是她也知道，只要离开了副本，种植园和养殖园产出的东西都会消失，所以那些食物都不会攒着不用，连平时吃饭吃的都是系统产出的食物。而在托尼家的这些天，她偶尔露了一手，系统产出的顶级食材，再加上简明月大师级的厨艺，做出来的食物立即征服了佩珀和托尼的胃，以致这些天的吃食都由简明月包了。

    对于做饭，简明月并不排斥，反而觉得亲手做出来的东西让人吃的赞赏不已，很有一种成就感。所以答应一声，就往厨房走去。可是她刚取出材料来还没等做，贾维斯就用标准而刻板的声音说道：“简明月小姐，佩珀女士请您去实验室，有急事找您。”

    简明月虽然在托尼家也算登堂入室了，可是实验室却从来没去过。即使托尼对她也非常有好感，可毕竟相处的时间还短，彼此还不是那么信任，实验室重地自然不能让她进。今天却主动请她去，不知是什么事。

    扔下食材，下楼来到实验室，简明月敲了敲钢化玻璃门，托尼立即说道：“贾维斯，让她进来。”

    大门打开，简明月刚走进去，托尼就说道：“简，让我看看你的手。”

    简明月看着坐在躺椅上的托尼，和他手里拿着的新的小型方舟反应堆，立即明白了是怎么回事，说道：“要我帮你替换反应堆吗？这可不是个好活儿。”

    托尼微微一愣，说道：“你的观察力很强嘛，我本来是想让小辣椒帮我的，可是她做不来，只能请你帮忙了。”

    简明月耸耸肩道：“好吧，我可以帮你，不过你要给我涨薪水。”
------------

第八十五章 在托尼家的日常

    对于杀过数以十万计的人的简明月来说，给托尼换一下体内的小型方舟反应堆根本不算什么，完全没有佩珀的胆战心惊，就像是倒了杯水似的那么轻松。这让佩珀看的满眼都是佩服，说道：“多亏有你在，简。”

    简明月随意找了个东西擦手，一边擦一边道：“史塔克先生，你还真是了不起，能将方舟反应堆的体积缩的这么小，想必咱们集团接下来的发展方向是能源了吧？”

    换好了新的反应堆，托尼也松了口气，说道：“简，我不得不再次称赞你，你确实是个人才。没错，我们集团接下来的发展方向确实是能源，不过不是这种小型的，而是大一点的中型反应堆。”

    简明月貌似不经意的问道：“能源产业确实比制造武器更高尚一点，而且前景也非常不错。比如电动汽车，用方舟反应堆做动力的话，续航能力更强，也更加环保。……对了，方舟反应堆不会破坏环境吧？”

    托尼立即否认道：“当然没有！我们集团的大型方舟反应堆已经建成很多年了，从来没检测出有什么污染。”

    简明月疑惑的道：“是吗？可我怎么听说，钯金属是有毒的呢？”

    托尼眉头一皱，问道：“你怎么知道方舟反应堆里需要用钯金属的？你还知道什么？”

    简明月轻巧的笑道：“我知道的不多，只知道钯金属有毒，且方舟反应堆的功率越大，钯金属挥发的就越多。”

    佩珀这时整个人都不好了，尖叫道：“托尼！你胸前戴的这个东西会要你的命，是吗？”

    托尼连忙道：“小辣椒，你别听她瞎说，这东西是保障我的生命的，怎么会要我的命？……好吧好吧，钯金属确实会让人中毒，但它只是起到电磁铁的作用，那么点功率是无法让钯金属挥发的，所以我很安全！”

    一边安抚着佩珀，托尼一边指了指简明月，做出一个凶狠的表情。可惜简明月根本不怕他，冲他耸耸肩，一副“我就是说了，你能把我怎么样？”的表情。托尼被她气的直咬牙，还真那她没办法。简明月有佩珀罩着，托尼想开除她，佩珀也不会同意的。

    佩珀在管理公司上还算出色，但在物理上就是个普通人了，听了托尼解释也不知道真假，就回头看简明月，向她求证。简明月这回点头帮了托尼一把，说道：“确实如此，只是维持电磁铁，不会对人体有什么害处的。”

    佩珀这才放心，说道：“这就好。托尼，你也饿了吧？今天还是简下厨，你想吃什么？”

    托尼给了简明月一个“算你识相”的眼神，说道：“你不说我还不觉得，我还是真是饿了。简的厨艺没的说，我就点粉蒸肉、酥牛肉、烤鸡翅、芙蓉肉……”

    他一口气点了十几道菜，亏他能记住这么多菜名。简明月听的脸色一黑，说道：“我忽然想起有件事要办，你还是自己去买汉堡吧。”

    看着两人斗嘴，佩珀噗嗤一笑道：“好了，你们两个。简，随便做几个菜吧，做多了吃不了也是浪费。”

    简明月打了个响指道：“ok，马上就好，保证都是你爱吃的。”

    看着简明月去了厨房，托尼忍不住道：“小辣椒，我怎么感觉她在追你？你可小心点，别被她骗了。”

    佩珀玩味的看了托尼一眼，说道：“我觉得简也不错啊！长的那么漂亮，我看了都动心呢。而且她会做饭，会做家务，还很有才，要是让她坐我的位置，肯定比我做得好。和她在一起，好像也挺好的。”

    托尼瞠目道：“你不是认真的吧？小辣椒，快告诉我，你是在开玩笑！”

    佩珀嘴角带笑的转身离开，边走边说道：“谁知道呢，将来的事谁说得准？对了，简的皮肤也好极了，摸起来非常柔软顺滑，像牛奶又像丝绸，感觉好极了！”

    托尼看着远去的佩珀，张了张嘴，最后用呢喃的声音道：“让你说的我也想摸摸了。”

    随后的日子里，托尼开始研发他的马克二代，整天窝在实验室里。简明月和佩珀依然没什么事做，将托尼的家当成了上班的地方。期间奥巴代坐不住了，来试探了托尼一次，想看看他在研究什么，并用董事会想他施压。可惜托尼根本就不管那些，自己在研究什么也不告诉任何人，奥巴代只能失望而归。

    与此同时，佩珀也在悄悄的做一件事。她将托尼替换下来的第一代小型方舟反应堆用玻璃罩装了起来，并在上面铭刻下“托尼?史塔克有一颗温暖的心”的字样，然后包装起来放在托尼的工作室里。这让托尼难免升起一种贴心的感觉，对佩珀的感觉也更好了。

    在托尼忙碌的时候，奥巴代也没闲着。一方面他极力拉拢董事会，要把托尼挤下董事长的位置；另一方面则和十戒帮联系，将托尼在山洞里制造的马克一代的残骸收集起来，进行改进和优化，试图制造出自己的盔甲。

    不过托尼在研发盔甲的时候，难免要进行试飞，并且不是一次两次。于是他的钯金属中毒现象也开始出现了，不得不将一种墨绿色的植物汁液当做饮料喝。这一点当然是被他死死的隐藏起来，谁也没告诉。

    不使用盔甲，当然能缓解钯金属中毒的问题，可自从穿着盔甲从山洞里杀出来，将十戒帮杀的落花流水之后，他就迷上了穿着盔甲的感觉，即使明知道自己已经中毒了，也依然不肯放弃。

    这一天，托尼在工作室里喝着难喝的汁液稍作休息的时候，看到电视上正在播放史塔克集团举行的补助士兵家属基金晚会，主持人还说他被创伤症候群困扰，不能参加这次晚会。

    这让托尼很不高兴，他之所以很久没再公众面前露面，是因为奥巴代让他低调，加上要研制马克二代，所以才在家里窝了这么久。现在居然有人觉得他成了废人，这怎么能行？于是他换上得体的西装，开上车库里的顶级跑车，来到了晚会举行的地方。

    托尼一出现，立即引得无数闪光灯爆发，照的人眼睛都睁不开。托尼却已经习以为常，神色自若的和认识不认识的人打着招呼进了晚会大厅。到了大厅里，他别的不管，先径直来到吧台前，要了一杯酒。这个时候老实人科尔森出现了，跟他预约聊一聊的时间。可惜托尼一眼看到穿着露被装的佩珀，眼睛就转不动了，敷衍了科尔森两句后，就来到佩珀身边，强硬的请她跳舞。

    佩珀跟着托尼的时间不短了，但向来注意分寸，从不在公开场合和托尼有任何暧昧的举动。这次晚会本以为托尼不会出现，所以她才打扮的光鲜了一些，没想到托尼竟然来了，还一眼就盯上了她。

    佩珀明白，今天她和托尼跳了这支舞之后，肯定会被认为也是托尼的床伴之一了。这让她很不舒服，但又不愿挣脱托尼的怀抱，心中的矛盾简直无法言喻。无奈之下只好看向不远处的简明月，向她求援。

    简明月看的好笑，但她和佩珀相处的不错，不能看着她满眼哀怨自己却不管，只好走上前道：“托尼，我早就和佩珀约好要跳舞的，你现在可是在插队，这可不好。”

    托尼回头一看，发现在这种场合，简明月竟然穿了一身女式的小西装，头发一丝不乱的盘在脑后，看起来飒爽干练，只是不像是参加晚会的，倒像是在公司办公。但不管简明月穿成什么样子，要和他抢佩珀就是不行，于是强硬的说道：“你和佩珀的约定暂时压后，现在是我在和她跳舞！”

    简明月见托尼的逆反心理上来了，无奈道：“你难道没看出来，佩珀现在很不安，你要是真的为她着想，就不要在这里招摇，找个安静的地方好好谈谈不好吗？”

    托尼看看佩珀，见她低头不语，才明白是自己唐突了，说道：“想透透气吗？”

    佩珀立即点头道：“好啊，我是得透口气了。”

    两人去阳台上单聊了，简明月被扔在了一边，让她只能继续无聊的找个角落坐下。她对这种场合始终不太适应，这次要不是佩珀拉着她来，她宁肯在家里睡觉。就像现在，即使她穿的毫无突出点，可她的容貌依然为她招来无数狂蜂浪蝶，一个接一个过来邀请她跳舞。被烦的不行的简明月，干脆也找个没人的地方独自待着，摆出一副不要打扰我的态度，这才清净了一点。

    可是才过了没一会儿，她就发现托尼正被一个美女质问。她远远的瞄了一眼，发现那个美女递给托尼一叠照片，照片上是十戒帮使用史塔克生产的武器到处肆虐的场景，这让托尼大为震惊，才知道自己关闭武器制造部的命令并没有生效，而且还将武器卖给了不该卖的人。

    大为恼火的托尼去找奥巴代质问，却得到一个不敢相信的答案，奥巴代亲口告诉他，董事会不让托尼回公司的命令，就是奥巴代下达的。这对托尼来说，简直如晴天霹雳，奥巴代竟然背叛了他！
------------

第八十六章 钢铁侠诞生

    既然发现了奥巴代背叛，托尼当然不能束手就擒，开始筹谋反击的办法。而奥巴代私自将高端武器卖给恐怖分子，这就是个大把柄，只要公布出去，至少会在监狱里过下半辈子。所以托尼的办法就是，让佩珀去入侵公司的主机，调查出货资料。

    不得不说，托尼这些年过得够可悲的，名义上是史塔克集团的董事长，可一旦出事，身边竟然只有一个佩珀可以信任。入侵主机这么冒险的举动，居然也只能让她去做。而佩珀也差不多傻，听了托尼的请求后，首先考虑的不是自己做这件事会有多大的危险，反而想的是托尼不是奥巴代的对手，直接翻脸会给自己招祸。但最终托尼还是说服了佩珀，答应冒险一试。

    由于这次的行动太危险了，所以佩珀连简明月都没告诉，自己去了总部大楼。简明月虽然知道这个情节，却不知道具体是什么时间，佩珀出去的时候只说有点事要办，简明月也不疑有他，就让她自己出去了。可是一直到快要下班了，佩珀也没回来，这让简明月有点担心，再次询问托尼，托尼依然顾左右而言他，这才让简明月意识到佩珀可能去史塔克总部的电脑里找证据了。

    虽然猜到了佩珀的动向，简明月却还要装作不知道的样子，打了个电话给佩珀。佩珀此时正和科尔森在一起，将得到的证据展示给他看，然后科尔森还有请示上级，也就是尼克弗瑞局长，然后才能拘捕奥巴代。简明月给佩珀打电话的时候，尼克弗瑞还没有回音，佩珀还在等待。

    佩珀从来没经历过这样的事，在等待回音的时候，居然忘了通知托尼一声。原剧情当中，她白天去取证据，居然到了天黑才通知托尼，可见她的心情有多么慌乱。但简明月的电话打过来，却让她陡然想起自己忘了的事，连忙让简明月将电话交给托尼，将奥巴代是谋害他的幕后黑手的事告诉了托尼。

    托尼虽然知道奥巴代违背他的决定，还在继续生产武器，并且要将他挤出董事会，可从来没想过他被恐怖分子挟持，竟然也是奥巴代策划的。而且奥巴代策划的不是劫持他，而是要杀了他！这已经不是简单的背叛，而是**裸的谋杀！

    托尼被这个消息打击的不轻，一时间只是坐在那发愣，简明月看他这个样子也不知道说什么好。霍华德史塔克死后，托尼就将奥巴代视为父亲一样，可没想到奥巴代竟然要杀了他。这简直不比父子相残差，怎不让托尼感到崩溃？

    不过托尼不会在痛苦里沉浸多久的，等一会儿奥巴代来抢了他的小型方舟反应堆之后，他对奥巴代的感情就会变为仇恨，到时候自然就从痛苦中挣脱出来了。

    从托尼手里拿过电话，叮嘱佩珀小心奥巴代狗急跳墙，千万小心安全后，简明月就借口给托尼弄点好吃的，安慰他受伤的心灵，实际上是给奥巴代机会，让他抢夺反应堆。

    果然，没过多久，奥巴代就来了。用一个特殊的小型噪音发生器，将托尼麻痹了，抢了反应堆后离开。其实简明月挺不解的，奥巴代既然抢夺反应堆这种事都干出来了，为什么不干脆弄死托尼？难道以为没有了反应堆，托尼就必死无疑了吗？还是说，奥巴代还抱着脱罪的希望，只要不亲手杀死托尼，就可以花大价钱聘请律师，让自己摆脱罪名，然后就可以光明正大的将史塔克集团收入囊中？

    不管奥巴代是怎么想的，总之他没有当场杀死托尼。等他走了之后，简明月才现身，给托尼换上了第一代小型方舟反应堆。可换上反应堆之后，托尼的生命是不会有危险了，但被麻痹的时间还没过去，依然得躺在那等着慢慢缓解。简明月则不等托尼缓过来，就下到车库，开上一辆超级跑车，追着奥巴代而去。

    奥巴代刚离开没多久，简明月现在追，以她超人的车技，完全能追的上。不过简明月刻意不追上去，要是在半路就把奥巴代截住了，那个盗版的巨型盔甲还怎么开动起来？不开动起来，简明月的经验上哪赚去？

    当简明月开车来到史塔克集团那个存放巨型方舟反应堆的大楼门前时，佩珀和科尔森带着几个特工也刚好赶到。佩珀一见简明月就惊叫道：“你怎么来了？托尼怎么样？他还好吗？”

    简明月轻松的道：“托尼很好，一开始他听说要杀他的人是奥巴代的时候很崩溃，不过奥巴代亲自去给他治疗了一下，他就好多了。”

    佩珀惊叫道：“奥巴代去托尼家了？他怎么会给托尼治疗？到底是怎么回事？”

    简明月道：“奥巴代用一个小东西麻痹了托尼，然后将小型方舟反应堆从他胸口卸了下来，还像个大反派一样啰啰嗦嗦的嘲讽了他一顿，就让托尼幡然醒悟，明白奥巴代以前一直是在骗他，不是真对他有感情。”

    佩珀吓的脸都白了，一把抓住简明月道：“托尼胸口的反应堆被卸下来了？那他现在怎么样了？”

    简明月笑道：“放心吧，那个旧的反应堆不是还在吗？我给他装上了，保证死不了。”

    佩珀这才松了口气，说道：“幸好有你在，不然托尼就危险了，谢谢，非常感谢！”

    科尔森注意的确实别的问题，凑过来问道：“简明月小姐，你说奥巴代抢了托尼史塔克先生的小型方舟反应堆？坏了！他在制造盔甲！”

    一边说着，科尔森掏出电话来打给尼克弗瑞，请求支援。然后对简明月说道：“简小姐，我们需要你的帮助，万一出现最坏的情况，恐怕只有你出手才能抓住奥巴代了。”

    简明月赶来的目的就是对付奥巴代，当然毫不犹豫的点头道：“好的，有我在，保证没问题。”

    佩珀吃惊的看看科尔森，再看看简明月，问道：“你们在说什么？简能帮你们什么忙？”

    科尔森看了看简明月，见她没有反对的意思，就笑了笑说道：“到时候你就知道了，现在我们进去吧！”

    佩珀来不及询问，只好当先用身份卡打开大门，带着众人进入大楼。可是在找到十六区的时候，佩珀的身份卡就不好使了，科尔森只好拿出一个微型的爆炸装置贴在门锁上。让众人退后一点，一声轻微的爆炸后，门锁就被炸开了。众人立即鱼贯而入，开始寻找奥巴代。

    看过这个地方的设备后，科尔森更加确定，奥巴代肯定是又制造了一副盔甲。但这副盔甲却不知所踪了，让人迷惑不解。于是众人散开到处寻找，也不知是主角定律还是什么，几个特工居然还不如一个女人，被佩珀先找到了穿着钢铁盔甲的奥巴代。

    奥巴代见自己被发现了，立即暴起发难，可简明月一直就在佩珀身边，怎么会让他伤到佩珀？她搂着佩珀的腰，灵巧的一转身就躲过了奥巴代的扑击，然后将佩珀一推，说道：“你们先走，我来对付他！”

    佩珀踉跄着跑出几步，却没有马上逃跑，而是回头叫道：“简，快跟我一起跑！你对付不了他！”

    不等简明月回答，科尔森就一把抓住佩珀的胳膊，拉着她就往外跑，边跑边道：“放心吧，她能对付！”

    奥巴代当然认识简明月，但他不觉得简明月有什么威胁，他还是想先消灭佩珀和几个特工。可是没想到他刚想去追，却感觉自己被拉住了，一只脚抬不起来。回头一看才发现，简明月正扯着他一只脚的液压装置，还笑眯眯的冲他打招呼道：“奥巴代先生，有我在，你别想离开！”

    简明月娇小的身躯竟然扯的钢铁盔甲不能行动，这种反差让奥巴代大为震惊，急忙回手向简明月打去。可没想到钢铁盔甲的这一拳，像是打在了铁柱子上似的，虽然将简明月打的向后滑退了三米多远，却没能给她造成任何伤害，这就让奥巴代更加震惊了。

    实际上简明月自己却很不满意，她的冰肌玉骨诀大成之后，力量已经超过了二百点，是常人的四十多倍。当初她担心的情况已经出现了，做任何动作都需要小心翼翼，不然就会毁坏东西。幸好她有七十年时间来适应，不然也不可能这样活动自如。而二百多点的力量，居然还是被钢铁盔甲随手一击就打退了，这个大家伙得有多大的力量？看来自己还差不少啊。

    奥巴代的反应很快，见简明月的力量超乎想象，立即激发了右臂上的机炮，成片的弹雨笼罩了简明月。简明月此时没穿装备，只能连忙躲闪，被打中了会很疼的。

    奥巴代趁这个机会，一举打破了天花板，爬到了上面一层，堵住了逃跑的佩珀和科尔森他们。正当他们手足无措的时候，托尼穿着盔甲赶到了，直接扑到奥巴代身上，带着他撞破了围墙，来到了大街上。
------------

第八十七章 轻松解决

    等简明月也沿着奥巴代开出的窟窿上来之后，才发现奥巴代和托尼滚一块去了。这让她一咂嘴，托尼这是抢怪啊！这怎么行？不过紧接着就见奥巴代用一辆里面有人的轿车去砸托尼，托尼为了救人，耗费不少的能量将奥巴代打飞了出去，自己接住了轿车。可轿车里的女司机却狠踩油门，将托尼卷到了车下。

    看到这欢乐的一幕，简明月也不着急插手了，看看热闹也挺好。而且现在他们是在大街上战斗，自己若是插手，就免不了要暴露在普通人面前。自己可不想像托尼一样，毫无忌讳的将自己的身份公布出去，所以还是看看再说吧。

    佩珀见简明月上来，急忙跑过来上下打量着问道：“简，你怎么样？受没受伤？”

    简明月只是衣服有些乱了，有的地方被奥巴代的机炮撕碎了，露出雪白的肌肤，但伤痕却一点都没有。佩珀检查了一遍之后才松了口气，埋怨道：“刚才太危险了你知道吗？你以后”

    听着佩珀关切的唠叨，简明月真不知该怎么解释才好。幸好这个时候科尔森来到她们身边，向简明月微微一鞠躬，说道：“冬之女神殿下，幸好您在这里，不知能否请您将奥巴代抓住，我们才能审判他。”

    佩珀惊讶又嗔怪的叫道：“科尔森！你怎么能让简去做这么危险的事？她又怎么能抓住奥巴代？”

    科尔森无奈的道：“波兹小姐，难道你没看出来，简小姐不是普通人吗？如果现在谁能能力将奥巴代从那个钢铁盔甲里揪出来，非简小姐莫属了。”

    佩珀一脸懵逼的看着简明月，说道：“简？”

    简明月干咳两声，说道：“这个咱们回头再解释。科尔森，有什么办法能让我遮掩一下我的样子？我可不像托尼那样，喜欢上头版头条。”

    科尔森四处看了看，迟疑道：“嗯好像没有什么合适的东西。或许可以让史塔克先生将奥巴代引进来，就没有外人能看到了。而且史塔克先生看样子已经处于下风，该是殿下您接手的时候了。”

    听科尔森这么说，佩珀急忙回头看去，发现托尼正被奥巴代暴打，抓起来摔在地上，用脚踩，再摔进大巴里，用火箭弹轰。这让佩珀看的揪心不已，急忙抓着科尔森的胳膊叫道：“快帮帮他，他要被打死了！”

    科尔森只能苦笑，对战的两个人都穿着钢铁盔甲，他能有什么办法？幸好托尼的铠甲够结实，被奥巴代那么蹂躏也没伤到分毫，反而趁着被爆炸炸的飞起的机会，悬停在半空中。奥巴代一看托尼飞的太高抓不到了，也启动了飞行功能，向托尼追去。托尼立即想起了他实验盔甲的飞行高度时遇到的结冰问题，于是引着奥巴代向高空飞去。

    眼看着两人越飞越高，佩珀揪心不已。幸好过了没多久，奥巴代的钢铁盔甲就被冻住掉了下来，紧跟着托尼也惊险的降落下来。可是托尼没想到的是，奥巴代掉下来时，和他当初一样，在落地之前惊险的重新启动，并没有真的摔死。所以当托尼安全落地，以为已经没事了，呼叫佩珀的时候，奥巴代飞到了他身后，一拳将他打飞了出去。

    托尼还不服输，冲上去继续战斗，却被奥巴代一把抓住，就要用力捏扁。眼看托尼就要成肉泥了，简明月出现在奥巴代身后，并一跃上了他的肩膀，手中出现一柄双手大剑，狠狠的一剑砍下，将奥巴代的钢铁盔甲砍掉了一条手臂。手臂断了一条，托尼这才脱困，可他却顾不得其他了，傻傻的盯着简明月道：“法克，你是谁？”

    简明月可没时间回答这种无聊的问题，奥巴代被砍断一只手，立即用另一只手反手去抓简明月，简明月立即从他身上跳下来，刚落地就顺手又是一剑，砍断了奥巴代一条腿。

    奥巴代简直要疯了，他穿上这身钢铁盔甲后，感觉自己无比强大，就连托尼也完全不是他的对手。可没想到一个平时看起来娇娇弱弱，美的和神话里的女神似的女生，居然随手就把他砍成了残废。从普通人成为天下无敌，再从天下无敌猛然跌落成任人欺凌的小受，这种落差怎能不让人心态失衡？奥巴代就是这样，暴怒之下他也不管简明月是怎么回事了，钢铁盔甲上加载的武器一股脑的全都向简明月打去。简明月灵巧的跳离了原地，奥巴代却还是将她刚才站立的地方打成一片火海。

    奥巴代这样不管不顾的肆意破坏，很容易波及就在不远处的佩珀他们，所以简明月也不敢怠慢，绕到奥巴代身后，连续几剑下去，将奥巴代的钢铁盔甲削成了人棍，不但四肢被砍掉了，连脑袋也被砍掉了。

    砍掉四肢也就罢了，奥巴代的钢铁盔甲体型庞大，奥巴代的操纵方式也不像托尼那样是直接穿在身上的，而是所在钢铁盔甲的身体里，所以钢铁盔甲的四肢被削掉，没伤到他一点皮毛。但是钢铁盔甲的头部就不一样了，奥巴代的脑袋真的就在头盔下。因此钢铁盔甲的脑袋被削掉时，奥巴代的脑袋也从眉骨的位置被削断了！

    钢铁盔甲的头部被削掉后，奥巴代就露了出来，只见他脸部还是完好的，可原本光溜溜的秃头却不见了，脑组织直接暴露在空气中。而且奥巴代的眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的模样，让托尼看的心中不忍，只能转过头去，打开面甲，偷偷的干呕了两声。

    科尔森等人发现战斗已经结束了，这才跑过来查看。佩珀首先跑到托尼身边，紧张的问道：“你还好吗托尼？”

    托尼冲她露出一个微笑，说道：“我没受伤，只是我的能源快耗尽了，我得赶快将这套盔甲脱下来，不然就脱不下来了。盔甲脱不下来，我胸口的反应堆也无法更换，到时候我就死定了。”

    说到反应堆，佩珀立即脸色一变，抱着胳膊说道：“我记得简说过，你的反应堆不能功率过大，不然你就会钯金属中毒。你也答应过，绝不会使用太大的功率，现在你在干什么？”

    托尼张口结舌，不知该怎么回答，最后回头对简明月说道：“嘿，你被开除了！”

    佩珀紧接着就道：“简，我请你做我的私人助理，薪水待遇全都不变。”

    托尼瞪眼道：“她不能信任！她明明有那么强的实力，却在给你当助理，明显别有图谋。还有，她知道方舟反应堆中有钯金属，她怎么知道的？她为什么要知道这个？很可能是间谍，要盗取我们的技术机密！”

    佩珀无奈的道：“你是白痴吗？简和我们一起生活了那么久，如果是间谍的话，早就逼你说出技术机密了。这对她来说很难吗？你穿着盔甲都打不过她，何况你平时只是个普通人了。”

    托尼捂额道：“小辣椒，你到底是哪边的？”

    佩珀道：“我当然是你这边的！要不然我管你中不中毒？”

    这句话让托尼没词了，沉默半晌后才低声道：“对不起，我我只是”

    简明月来到他们身边道：“他只是舍不得他的新玩具。喏，这是你的方舟反应堆，赶紧换上吧，你那个旧的能源快耗尽了。别让我给他换了，我怕我忍不住想弄死他。”

    托尼接过方舟反应堆，发现正是被奥巴代抢去的那个。再回头一看，发奥巴代的钢铁盔甲被拆的七零八落，科尔森等人则都傻傻的看着简明月。托尼忍不住问道：“你们怎么了？她是徒手把钢铁盔甲拆了的吗？”

    科尔森没说话，只是依然傻傻的点了点头，托尼也惊了，瞪着简明月道：“你真是徒手拆了它的？”

    简明月耸耸肩道：“那具钢铁盔甲用的材料很普通，用不着工具。你这具盔甲就结实多了，估计能难一些。”

    托尼也傻了片刻，然后对佩珀道：“我现在更加坚持我的意见了，你不能让她留在你身边！你也看到了，她有多大力气，一不小心会把你弄伤的！”

    佩珀看着远处那七零八落的钢铁盔甲，也有些害怕，但嘴里依然迟疑道：“她应该会很小心的，我我舍不得她做的中国菜。”

    托尼噎了一下，赞同道：“我也舍不得。”

    简明月有些生气了，感情在他们两口子眼里，自己就只有厨艺值得留恋吗？于是她拿出一副妖娆的神态，凑到托尼耳边道：“史塔克先生，你真舍得赶我走吗？今晚有时间吗？我想我们该好好聊聊！”

    简明月虽然美的不像活人，但对男人向来不假辞色，所以托尼也就对她没有过爱慕之心。可现在简明月用这种语调说出暧昧的话来，顿时让他口干舌燥，心中蠢蠢欲动。

    与此相反，佩珀却看的妒火狂升，插着腰叫道：“简，你被开除了！”
------------

第八十八章 单人飞行器

    到了最后，简明月还是被开除了。这不是玩笑，佩珀和托尼经过这场劫难后，正式确定了关系，热恋中的两人当然不希望中间还夹着个电灯泡，简明月被开除也是理所当然。

    当然，即使被开除了，托尼和佩珀也不能不补偿她。毕竟她刚刚替史塔克集团解决了一个大麻烦，怎么也得表示一下。可给钱，简明月不稀罕给地位，简明月是女武神的弟子，在凤凰帝国有公爵的封号。想不出来给什么，托尼干脆让简明月自己选。简明月想了想，干脆要了一个单人飞行器。

    在游戏系统中，各种神兵利器、神丹妙药都有，但唯独没有飞行功能。不管是技能还是道具，全都没有。而简明月又非常眼馋飞行能力，在凤凰帝国时就让科学家们研制过单人飞行器，可研究出来的东西全都卡在动力上，即使勉强研究出来了，飞行的速度和航程也非常鸡肋，根本没有实用价值。现在托尼开发出了钢铁盔甲，让他做个单人飞行器再简单不过了。

    托尼要制造单人飞行器的话，要解决能量问题，也只能使用小型方舟反应堆。不过这不是什么大难题，钢铁侠2中，托尼就给了罗德一套盔甲，上面就有小型方舟反应堆。他能给罗德，为什么不能给简明月？

    过了没多久，托尼就将单人飞行器造好了，通知简明月去他的豪宅。到了托尼家，看到飞行器的时候，简明月发现这东西不是她想象的那样是背包的形式，而是像个古代骑士的胸甲。整体分为两片，中间有一个窟窿，脑袋从窟窿里钻过去之后，前后两片盔甲就会合拢成一个整体，护住简明月的前胸和后背。两肋处延伸下去，还有两个铁箍套在大腿上，此外还有一双感应手套，靠摆动双手和双腿，就能控制这个飞行器的飞行姿态。

    穿戴好之后，托尼挑挑眉梢问道：“怎么样？要不要飞一圈儿？”

    简明月道：“当然！我以前想要飞行，只能靠能载人的大雕，现在终于可以自己飞行了，我已经有些迫不及待了！对了，我还需要一副护目镜，不然眼睛肯定会很难受。”

    托尼道：“正好我这里有一副，也送给你了。我去穿盔甲，咱们赛一场怎么样？”

    简明月当然不会示弱，立即点头答应。眼看托尼带着一脸得意的走了，佩珀才拿出一个头盔和一套紧身衣，说道：“这个你也穿戴上吧。你的头发太长，飞起来之后会被风拉扯的飘起来，被喷射口的烈焰烧毁的。普通的衣服也经不住太快的速度，还是换上这套特制的飞行服吧。”

    简明月这才想起来头发和衣服的问题，她的头发也是修炼冰肌玉骨诀的效果之一了，将功法练至大成后，她不但容貌变得完美，头发也长的很长。她习惯了留短发，可几次将头发剪短，都会在短时间内再长出来。经过多次实验后，发现头发最短也要披散到肩背的位置。无奈之下，她只好将头发盘起来。可要是飞行的话，很可能要飞出两马赫三马赫的速度，盘的再结实的头发也会散开，衣服也会被撕裂，到时候虽然不会对她有什么损伤，但狼狈是一定的了。托尼故意不拿出头盔，估计就是想看她的笑话。多亏佩珀在，才让她免去了尴尬。

    其实不用托尼制造的头盔和飞行服也行，简明月背包里还有战士的盔甲，穿戴上之后，别说两三马赫了，就是再快十倍也不会损坏。可是托尼制造的头盔还有通讯功能和辅助操控功能，这就不是简明月的盔甲能代替的了。所以她干脆戴上头盔，衣服却换上了魔法袍，那种紧身衣太羞耻了，她才不穿咧。

    果然，托尼穿好盔甲回来时，发现简明月已经戴上了头盔，只能无奈的看了佩珀一眼，没敢表示不满，只是说道：“准备好了吗？我们走吧。”

    简明月点点头，双手微微平举，说道：“启动！”胸甲的背部立即裂开四道口子，探出八个扁平的喷射口，喷射出蓝色的火焰，简明月整个人就慢慢漂浮起来。

    虽然喷射口都在背部，但托尼也不知怎么做的，平衡感却依然很好。简明月小心的从阳台慢慢飞了出去，才又说道：“加速！”八个喷射口的火焰立即剧烈起来，推动着简明月“嗖”的一下飞了出去。

    由于飞行器并没有安装贾维斯这样的人工智能，所以一切操作都要简明月用口令配合四肢的姿态来控制。好在无论是口令还是姿态都很简单，简明月适应了没多久就完全掌握了。这个时候，托尼也飞到了她身边，通过通话器问道：“怎么样？可以比赛了吗？我可以让你先出发，算是女士优先。”

    简明月道：“这个飞行器的推进能力和你的盔甲一样吗？你没给我缩水吧？”

    托尼叫屈道：“怎么会？你的飞行系统和我的盔甲上的完全一样，使用的方舟反应堆也完全一样。”

    简明月道：“这么说的话，我没有盔甲的负重，岂不是肯定比你快了？还有必要比赛吗？”

    托尼嘿嘿笑道：“那可不一定，我有盔甲保护，可以飞出最大速度。你却没有，未必能飞出最大速度。”

    简明月道：“看来你对我了解还是太少了，那就试试吧。全速飞行！”

    随着简明月的口令，她背后的喷射口喷出三米多长的尾焰，几乎是一瞬间就突破了音障。托尼被吓了一跳，急忙也加速追了上去。在托尼的认知中，超过音速飞行，人类的身体根本就无法承受。何况简明月的速度还不止一倍音速，而是两三倍，甚至五六倍。这样的速度下，普通人绝对会被拆成骨架，最后连骨头都会被磨成粉。

    可是当托尼一边追一边呼叫简明月时，耳机里传来简明月爽朗的笑声，说道：“托尼，太谢谢你了，这东西太棒了！你快追上来呀，我都看不见你了！”

    托尼听的直咧嘴，才知道简明月的确是个变态，这么快的速度，这么强的风阻，一般人就算不被吹散骨肉，脖子也会受不了吧？可简明月却谈笑自若，屁事没有，不是变态是什么？

    单人飞行器爆发出全速，确实不是托尼的盔甲能追的上的，飞了才七八分钟，就连尾焰都看不到了。托尼无奈的道：“简，你现在在哪？好吧，我承认你赢了，快回来吧。”

    简明月却道：“这么好玩的东西刚到手，怎么也要多玩一会儿。你先回去吧，我去英国转一圈儿。”

    托尼苦笑道：“简，别闹了。美国的空军我能打上招呼，让我们随便飞，英国空军可不会给我面子，你要是被防空导弹打下来，我可不会去救你。”

    简明月也没把握在防空导弹下能不受伤，只好转了回来，说道：“好吧，这次就先这样，下回再玩。对了，托尼，我一直有个问题想问你，你为什么一定要用你胸口上的方舟反应堆做盔甲的动力？难道就不能在盔甲上再加一个反应堆？不是就不用怕钯金属中毒了？”

    托尼苦笑道：“那样若是可以的话，我当然不愿用我胸口上的反应堆。可是方舟反应堆有个特性，两个反应堆在大功率做功的时候不能靠的太近，不然会引起连锁反应，严重的可导致爆炸。”

    简明月这才明白，说道：“这么说来，咱们两个一起飞的时候，也不能靠的太近，是吗？安全距离是多少？”

    托尼道：“安全距离倒也不用太远，有两米远就足够了。可惜不能再近一点了，不然唉！”

    简明月本想说，让他效仿霍华德，创造一种新元素。可又一想，自己根本不知道那种新元素是什么，即使说了，托尼想要研究出来也不是短时间能办到的，还不如等神盾局将霍华德的遗物拿出来。所以，她索性不说了，不然还会影响第二部的剧情。

    要是托尼不感到绝望，他就不会送给罗德一套战争机器罗德得不到战争机器，美**方就不会让汉默工业仿造汉默工业不仿造，伊凡万科就造不出机器士兵了没有机器士兵，简明月的经验不就少赚很多？因此，还是不说的好。

    过了飞行的瘾之后，简明月心情大好，在托尼家又给他们做了一顿大餐后才离开。只是离开史塔克集团后，简明月也懒得再去找工作了，反正她也不缺钱，干脆整天游山玩水。美国的著名风景区，她都挨个走一遍。什么五大湖，黄石公园，拉斯维加斯，全都要去看看。

    可是进入了复联**阶段，超自然事件会一件接着一件，简明月才刚从五大湖回来，没等去黄石公园，尼克弗瑞就突然打电话来，用急促的声音道：“冬之女神，我们现在需要你！曼哈顿街头出现了一个怪物，正在肆意破坏，屠杀无辜的路人。现在除了你，没人能制服它了。”

    有怪物可打，简明月当然不会错过，立即答道：“好的，我马上就到！”
------------

第八十九章 两头怪物

    接到尼克弗瑞的通知，简明月的兴致立即被勾起来了。不过地点是曼哈顿街头，她就需要多准备一些了。在系统中找了半天，可以用来掩饰身份的面具根本就没有，倒是有变身卡这种东西。可变身卡变化的都是奇形怪状的怪物，太影响形象了，简明月可不想用。

    找来找去，最后简明月发现，也就托尼给她制作的飞行头盔是全覆盖式的，可这个头盔有些类似摩托车的头盔，虽然看上去比摩托车头盔要科幻一点，可依然是摩托车头盔，戴着出去冒充超级英雄，太了一点。

    犹豫了一会儿，简明月还是决定就戴这个头盔了，因为她实在没有别的选择。

    既然选择了这个头盔，要是身上还穿着魔法袍或者战士盔甲，两者的风格就太不搭了，于是她只好将和头盔配套的紧身飞行服也穿上了。这套飞行服别看很柔软，但防护力还是很可观的，托尼出品，必属精品。

    不知不觉中，简明月的心态也变了不少，现在她连穿衣服也很注意搭配的问题了。如果还是抠脚大汉的时候，她哪会在意搭不搭的问题？穿着背心大裤衩逛街都不会有任何不妥的感觉。

    穿上紧身飞行服之后，再装备上飞行器，简明月从窗口一跃而出，直奔曼哈顿区。不等她飞到地方，就见好几架直升机都聚拢在其中一条街上。看直升机上的标识，其中有美**方的，有神盾局的，也有电视台的，全都密切的关注着下面的情况。再飞近一点，就发现那条街上不时的冒出一团火光，以及两个风格迥异的吼叫声，两者显然正在互相较劲。

    简明月落在了一栋摩天大厦上，低头一看才发现，在街头肆虐的果然是两头怪物，其中一个是绿色的，身高有三米多，浑身肌肉虬结，不管怎么折腾都没有一丝伤痕，时不时的还仰天大吼一声。这个模样的家伙简明月一眼就认出来了，当然是绿巨人浩克。而另一个和绿巨人打的不相上下，甚至占了上风，浑身骨刺嶙峋，一看就满脸邪恶的家伙，当然就是憎恶了。

    简明月虽然有系统在身，可复联中依然有让她打怵的家伙，一个是绿巨人，另一个是雷神。这两个人的战斗力都非常强悍不说，关键是防御太高了，恢复能力也强的变态，怎么打都打不死，那还怎么玩儿？所以一发现尼克弗瑞说的怪物是绿巨人和憎恶，简明月也感到头疼了。

    正当简明月犹豫要不要下去试试绿巨人和憎恶的成色时，一个电话打了进来，直接在头盔的耳机里响起铃声。简明月从头盔的面罩上看到显示出的尼克的头像，叹了口气说道：“接通。”

    电话一接通，尼克就用急促的语气问道：“冬之女神，楼顶上的人是你吗？”

    简明月抬头看了看神盾局的直升机，超强的目力让她很容易就发现了上面的镜头，说道：“没错，是我。”

    尼克焦急的道：“既然你已经到了还犹豫什么？快阻止他们！”

    简明月不满的说道：“你说的轻巧，那两个大家伙的实力你没看到吗？任何一个都不是我能对付，你让我下去送死吗？”

    尼克顿时一噎，不知道怎么说才好，也是七十年前简明月给美国人留下的印象太深刻了，连军舰都说打沉就打沉，所以尼克也一直认为现在的简明月也是无敌的。现在听简明月亲口承认自己不是绿巨人和憎恶的对手，尼克才想起来绿巨人和憎恶也都是无敌的存在，想必之下，简明月确实显得纤细苗条太多了。

    但尼克很快想到了办法，说道：“如果你无法打败他们，就把他们引到郊外去。他们在市区大打出手，连累的无辜路人太多了。到了郊外，军方也可以用大威力武器了。”

    简明月冷哼一声道：“最好军方不要把我也顺带着一起对付，不然我可不保证不发飙。”

    尼克再次噎了一下，然后才用不确定的语气道：“你放心吧，我会和他们沟通好的。”

    简明月对此不抱太大的希望，不过她也不惧军方，一旦他们真的敢打歪主意，她也不介意让美国人再次品尝一下当年女武神的厉害。要知道她现在可不是没有根基的人了，身后有一个不比美国差多少的凤凰帝国撑腰，美国人真敢对她做过分的事，凤凰帝国就敢和美国开战。

    纵身从楼顶上跳下，等快要落地时，简明月才启动飞行器，轻飘飘的落到两个正在肆意破坏的巨人身边，瞬间换上战士盔甲，手里却拿着根魔杖，一扬手，一道闪电就从天而降，正劈在憎恶的脑袋上。

    这道闪电来的太快太突然，憎恶毫无反应之下就中招了。可是中招了不代表就奏效了，被电的浑身焦黑的憎恶，晃晃脑袋又站了起来，一眼就盯上了简明月，抓起一辆小轿车就扔了过来。

    小轿车当然砸不中简明月，但简明月也颇感无力。狂雷天降是她目前能使用的威力最大的魔法了，可打在憎恶身上，效果不能说没有，可那家伙转眼之间就恢复了，跟没受伤一样。不但防御力高，恢复力还这么强，这仗还怎么打？最重要的是，憎恶认定了绿巨人才是他最大的敌人，所以向简明月扔了一个小轿车后，又和绿巨人滚在了一起，让简明月想引走他的目的都达不到。

    虽然承认自己不是这俩货的对手，可被如此无视，简明月也怒了，手中魔杖一变，换成了双手大剑，冲上去一剑砍在憎恶的胳膊上。简明月曾用三十级的紫色大剑挖穿过一米厚的装甲钢，现在她手里的大剑则是四十级的金色装备，威力更强了两倍还多。然而砍在憎恶胳膊上，却只切进去一寸多深，就被骨头挡住了。

    憎恶被砍了一剑，虽然伤势不重，可也被真正激怒了，大吼一声一巴掌拍向简明月。简明月在砍这一剑之前就有心里准备，所以发现砍不断憎恶的胳膊后也不觉得惊讶，立即抽身就走，让憎恶的一巴掌拍在了空处。

    一下没打中简明月，憎恶岂能甘休？一通组合拳将绿巨人打飞之后，转身向简明月追去。简明月也立即转身就逃，引着憎恶往郊外去。可是绿巨人的恢复能力更加强大，刚被打飞就重新爬起，再次向憎恶扑去。憎恶只好回身迎战，两个家伙又打在了一起。

    简明月见憎恶不追自己了，只好转身回来，又在绿巨人身上砍了一剑。绿巨人倒是思维简单，被简明月砍疼了，当然要报复回来，也不管憎恶了，转身就去追简明月。

    可是这个时候憎恶反应了过来，哈哈大笑道：“你是想把我们引到没人的地方，然后让军队用大威力武器杀死我们吗？你想得美！我们就在这里不走，让军方往这里投核弹吧！”

    绿巨人刚要追简明月，憎恶就上去给他几拳，将仇恨吸引到自己身上。简明月去砍憎恶，憎恶却根本不理会，反正简明月的攻击只能让他疼一下，根本造不成多大的伤害。要是简明月靠的太近了被绿巨人攻击，憎恶也会趁机落井下石，也攻击简明月。要不是简明月的身法够灵活，速度够快，只怕就死在两个怪物的围攻下了。

    引不走两个怪物，简明月大骂道：“美**方都是蠢货吗？制造出一个有理智的怪物，现在怎么办？”

    尼克的声音从耳机里传来：“军方蠢不蠢等以后再讨论，现在我会派直升机牵制住憎恶，你将浩克引开，咱们一个一个的解决。”

    简明月摇头道：“不行，浩克的请我了解一些，他本人是个善良的人，我不赞同你们解决他。另外，我也严重怀疑你们的能力，你们根本解决不了他。”

    尼克沉默了片刻，说道：“那说说你的计划，如果可行，我们配合你。”

    简明月道：“我的计划是，我需要一个帮手，贝蒂罗斯小姐。”

    尼克惊诧道：“罗斯小姐？你开什么玩笑？她只是个普通人！”

    简明月道：“可她是布鲁斯班纳博士在这个世上唯一牵挂的人，也只有她能让浩克冷静下来。只有浩克冷静下来，我才有单独对付憎恶的机会。要不然，就只能看着他们两个打下去，直到打出结果为止。反正曼哈顿已经破坏成这样了，再破坏一点也没什么吧？”

    尼克叹了口气道：“好吧，我和罗斯小姐商量一下，看看她的意见。”

    没多久，尼克就振奋的说道：“好消息，罗斯小姐答应了。现在她正在赶往现场，你牵制住憎恶，免得罗斯小姐被他伤到，到时候浩克就要彻底发疯了。”

    简明月将大剑往肩上一抗，说道：“放心吧，憎恶不会有机会伤害罗斯小姐的。”

    话没说完，一架直升机就降落了，不等直升机停稳，一个苗条的身影就跳了下来，不顾危险的冲向浩克，边跑边叫班纳的名字。简明月见了微微一笑，身形一晃，带着一串残影冲向憎恶。
------------

第九十章 艰难的一战

    没有浩克在旁边牵制，简明月就可以放开手脚了。她充分发挥出自己灵活多变、速度够快的优势，围着憎恶将大剑舞的如旋风一般，眨眼间就是几百剑。而且简明月知道憎恶的恢复力太强，砍、刺等手法根本不起作用，所以她尽量用削的手法，几百剑下去，就削掉了几百片肉，几乎是眼看着憎恶在剑光中瘦了一大圈儿。

    憎恶的恢复力确实强，可是肌肉从身上被削掉，想要恢复也不是那么容易的。一下子被削掉上百片肉，更是让他元气大伤，本就骨刺嶙峋的形象更加像是从地狱里爬出来的恶鬼。

    如果对手是浩克，他根本就不会考虑太多，只会更加愤怒，和简明月死拼到底。但憎恶不一样，他虽然被心中的恶念占据里意识的主流，但理智还在。眼见自己只能挨打，却打不着简明月，顿觉大事不妙，急忙大吼一声，用双臂护住头脸，直撞向浩克的方向。

    其实从罗斯小姐让浩克暂时冷静了一点，到憎恶直撞过去，整个过程也就十几秒时间。浩克才和罗斯小姐交流了一下眼神，就发现憎恶冲过来。可没想到浩克大怒之下刚大吼了一声，憎恶忽然脚下一绊，偌大的身躯顿时跌了个滚地葫芦，翻了几个跟头，恰好在浩克面前停了下来。

    浩克看了看送上门来的憎恶，忽然咧嘴一笑，重重的一拳轰下，正砸在憎恶的脑袋，顿时将憎恶的脑袋打的陷入坚硬的马路地面中。这还不算完，浩克一拳接一拳的轰下，让憎恶一时间只能挨揍，而无还手之力。

    简明月绊倒憎恶后，就站在那里喘息。刚才她那一顿剑光确实挺厉害的，差点将憎恶千刀万剐了，可是她自己也消耗严重，即使憎恶不跑，她也坚持不了多久了。最可怕的是，憎恶虽然被削的瘦了不少，可这也只是让他恢复的慢了些，并不能真正打败他。只是浩克揍他这几拳的工夫，他被削掉的肉就又长了回来，简明月费了不少劲，却是白费工夫了。

    而且憎恶毕竟是憎恶，对钝击的抵抗力非常强，浩克的拳头并不能对他造成多大的伤害。虽然被打的抬不起头来，可他双脚在地上一蹬，整个人倒立起来，用双脚将浩克踹飞了出去。

    简明月一看不好，急忙叫道：“罗斯小姐，快将浩克带走，这个家伙我来对付！”

    罗斯也是个痛快人，听了简明月的话，立即跑到爬起来准备继续和憎恶斗的浩克身边，不顾危险的抓着浩克的一根手指，一边扯一边叫道：“班纳，快跟我走！”

    罗斯那点力气当然扯不动浩克，可是浩克也怕伤了她，不敢用力挣脱，犹豫的看了看罗斯，再看看再次被剑光包围的憎恶，眼神中也有一丝惧意。浩克虽然智商不高，可是看到和他实力不相上下的憎恶被削的肉片纷飞，也有些感同身受，下意识的不想也被削成那样。可就这么离开，他又不太甘心，直到他看到简明月下狠手，吓的双腿一并，立即转身就走。

    连浩克都被吓到了，可见简明月的手段有多狠。不是简明月的力量突然增大了，也不是她手里的剑威力变大了，而是简明月下手的地方太凶残了。她竟然对着憎恶的胯下连续攻击，也不管是前面还是后面，都在她的攻击范围之内。憎恶变身后虽然已经失去了性别特征，可那个地方依然很脆弱，被一柄双手大剑又是削又是挖的，怎不让浩克感到惊惧？自然是离这个娇小的女性越远越好。

    憎恶的性别特征消失了，那个位置也就称不上是要害了，但体型结构决定了，那里依然比较薄弱。被连续攻击那里，憎恶也疼的怒吼连连，只能一只手在前，一只手在后，死死的护住。那造型，就像是被扔在大街上的裸男，不好意思的捂住要害的样子，让通过镜头密切关注的尼克弗瑞、罗斯将军、电视机前的观众，都看的忍不住微笑。对刚刚杀了很多无辜路人，造成很大破坏的憎恶，突然同情了起来。同时他们也记住了简明月，这个女人太凶残了，谁要是她的男朋友，日子过的肯定很惨。

    浩克终于退出了战场，简明月只需对付憎恶一个，就要轻松多了。可即使只有一个，简明月想要战而胜之也依然不容易。剑光持续了十几分钟之后，她的体力就耗尽了，不得不停下来喘息一会儿。而就在她喘息了几口气的工夫，憎恶就再次恢复了。这让简明月开始叫苦：“！这还怎么愉快的玩耍？”

    尼克好像听到了简明月说的话，适时说道：“冬之女神，是时候把他引到郊外了。”

    憎恶刚恢复过来，见简明月一副体力不支的模样，顿时兴奋的大吼一声扑了过来。简明月赶忙闪身躲开，然后跳到更远处，顺便回了尼克一句：“希望他被我刺激的失去理智了。”

    憎恶一扑不中，就再次扑来，简明月还是继续躲避，而且还故意装的手脚发软的样子，引诱憎恶继续追她。可是憎恶之前是个顶级特种兵，不但实力强悍，而且脑子也非常好使，很快就发现了简明月的意图。立即转身冲进了路边的大楼里，然后就听见有人发出临死前的惨叫声。

    简明月当然不能眼看着憎恶胡乱杀人，只能放弃逃跑，也跟着冲进了大楼。憎恶还想在拐角处埋伏简明月一下，可他不知道简明月有小地图，早早就发现了他的踪迹，憎恶不但没赚到便宜，反而脖子又被削断了一半。要不是他的恢复力，这一剑就能要了他的命。

    既然简明月回来了，憎恶也就不再滥杀普通人，简明月才是他现在最恨的人，一定要先杀了她才解恨。而在大楼里，由于空间相对狭简明月躲闪的余地也就小了很多，终于一个躲避不及，被憎恶一拳击中，顿时整个人像炮弹一样，砸穿了墙壁，跌落在大街上。

    这一下可将简明月打的不轻，幸好她即使使出了魔法护罩，再加上她现在穿的是战士盔甲，这才没有当场毙命，连喝了几个小红瓶，才恢复如初。

    眼看着憎恶轻易的将简明月刚才撞出的洞扒的更大，然后钻出来，简明月真是头疼了。打打不过，逃不能逃，现在该怎么办？简明月一咬牙，看来只能试一试绝招了！

    简明月建立了凤凰帝国后，非常重视科技的发展，她的凤凰集团，每年的利润要被科研吃掉百分之八十以上。这么大的投资，当然要有相当的回报，其中就有一种爆炸威力比已知最强的金属氢还要厉害三倍的特种**。用这种**填装的手雷、炮弹什么的，威力自然也大的可怕。不过同样的，造价也高昂的可怕，比同体积的钻石还要高一点。一颗手雷的价值，就相当于英国女王王冠上的钻石的价钱。

    这么高的造价，当然不可能装备部队，简明月也是下了狠心，才造了三十颗，全都自己留着用。现在就是用到这种手雷的时候了。

    不过手雷的威力是挺大，但是能不能杀死憎恶，简明月依然没有把握。毕竟以浩克为参照，连一百多毫米口径的大炮都奈何不了他，手雷的威力未必比巨大的炮弹大多少。所以要想杀死憎恶，还得豁得出去！

    眼看着憎恶再次扑来，简明月在躲避时装作没注意脚下，被一块水泥块绊了一下，顿时一阵踉跄。憎恶不知是计，大喜之下立即跟上，终于一把抓住了简明月的腰身。简明月的身材也太苗条了一点，竟然被憎恶一只手抓住，完全掌握住。这腰条，当真是盈盈一握。

    可惜憎恶可不会怜香惜玉，抓住简明月后，立即用力握紧，简明月即使有盔甲保护，也被他握的喘不上气来。她立即用大剑刺向憎恶的眼睛，但又被憎恶用另一只手一把抓住，剑刃虽然割破了憎恶的手指，可憎恶死死的抓住不放，凭简明月的力量可抢不过他。

    简明月索性也不跟他抢，松手放开大剑，一手扳住憎恶的大板牙，一手狠狠的插进憎恶的喉咙里。憎恶大吃一惊，急忙狠狠的一咬，想要将简明月的胳膊咬断。幸好简明月的盔甲再次起了作用，没有被他一下就咬断，趁这个机会，简明月心念一动，一枚特种手雷就出现在她插入憎恶嗓子里的手里，并单手完成了拔出保险销的动作。而这个动作刚完成，憎恶粗壮的下颌再次用力，终于破开了盔甲的防护，将简明月的手臂咬断。

    简明月已经预计到这条手臂保不住了，所以也并不慌张，立即使用了随机传送卷轴，然后只见光芒一闪，她就从憎恶的手里消失了。憎恶感觉到简明月往他嗓子里塞了个东西，本能的感觉不好，顾不得寻找简明月跑哪去了，急忙想要将嗓子里的东西掏出来。可惜已经来不及了，一声沉闷的爆炸之后，憎恶的脖子被彻底炸断，脑袋飞出上百米远，还砸穿了一堵墙。
------------

第九十一章 拐带班纳

    简明月使用的随机传送卷轴价钱可不便宜，在系统商城里需要五个金币才能买来，再加上那颗价比钻石的手雷，让她心里直嘀咕，这次花费的成本太大了，换算成美元的话，得有好几个亿了。

    断臂处的剧痛传来，她急忙又喝下几个红瓶，然后眼看着手臂重新长出来，但还是嘀咕，成本又增加了。

    不过再看经验槽时，简明月又变得眉开眼笑了。憎恶不愧是**oss，给的经验真不少，比什么航母、战列舰还高，让她一下就升了一级。她突破三十级之后，就好久没遇到过这种好事了，尤其是四十级之后，得干掉三十几艘航母、战列舰才能升一级。憎恶一个人就让她升了一级，付出的成本完全够本了。

    神盾局和军方的直升机见憎恶被干掉了，这才敢降落下来。尼克弗瑞不等飞机停稳就跳了下来，来到简明月跟前，刚想说话，却被她****的手臂弄得一愣神。简明月现在的身体，任何一部分都非常完美，平时穿戴整齐，别人只注意她的脸了。现在她全身都藏在头盔和盔甲之下，只有手臂因为被憎恶咬断，连盔甲也损失了，手臂重新长出来后就裸-露在外面，难免让人多看一眼，而一眼看上去，就会被一条手臂的美态吸引住。

    好在尼克的意志够坚定，很快就回过神来，强迫自己不去看简明月的手臂，说道：“冬之女神，干得漂亮！另外还有一件事，我想请你陪我去见见那个绿巨人。”

    简明月却答非所问的指着远处正在收拾憎恶尸体的美国-军方道：“那东西被军方收去了，还会继续创造新的憎恶，难道你不打算阻止吗？”

    尼克摇头道：“我们和军方是两个体系，互相之间没有管辖权。憎恶本来就是军方的财产，他们要收回，我也无法阻止。不过他们有了这次教训，应该不会再弄出这么大的事故了。”

    简明月无所谓的耸耸肩道：“随便你们了，反正出了事死的都是你们美国人，和我关系不大。对了，我这次帮你们解决了大-麻烦，不奢求奖金什么的，我的消耗你们得给我报销吧？”

    虽然赚到的经验已经很丰厚了，但能从别处获得补偿，她也绝不会放过。神盾局请她来帮忙，总不能事情帮他们做了，成本还要自己负责吧？他们报销不是应该的吗？

    尼克不知道简明月消耗了多少，痛快的点头道：“没问题，你写个申请，我给你批复。”

    简明月能将损失找补回来，也心情大好，说道：“那好，我和你去见见那个大怪兽吧。”

    两人也没再乘直升机，步行向浩克所在的地方走去。而浩克此时也恢复了布鲁斯班纳的模样，正虚弱的躺在罗斯小姐的怀里。尼克一看就放心多了，走到只有两步远的地方才停下，说道：“布鲁斯班纳博士，你好。自我介绍一下，我叫尼克弗瑞，是神盾局局长。我们可以谈谈吗？”

    不等班纳说话，罗斯小姐就不满的道：“布鲁斯现在需要休息，你们想谈什么，等他休息好了再来！”

    简明月在旁边笑道：“罗斯小姐，我建议班纳最好现在就和他谈谈，你总不想让班纳继续被军方追捕吧？相信我，找个信得过的靠山，这对班纳有好处。”

    罗斯刚才听从简明月的命令，将浩克从战场上拉走，两人算是有点战友之谊。听她这么说，罗斯才用询问的目光看向班纳。班纳沉吟了片刻，挣扎着要站起来，罗斯连忙将他扶起来，班纳道：“神盾局是个什么组织？”

    尼克将神盾局的大致构成和主要职责说了一遍，最后道：“现在世界上各种奇异事件越来越多，有很多野心勃勃的人制造出很多奇异的东西，一不小心就会酿成大祸。所以我们要组建一支特别的小分队，集合一些有特殊能力的人，专门应付这种危险，我叫它‘复仇者联盟’。冬之女神殿下是这个联盟中最强者，她做的事你也看到了，班纳博士，我想请你加入这个联盟。”

    班纳先对简明月点点头道：“冬之女神殿下？谢谢你，要不是你，这里破坏的会更加严重。”然后又对尼克道，“虽然你的想法很好，但是我不信任任何官方组织。所以，抱歉，我不会加入。”

    简明月在旁边插话道：“班纳，复仇者联盟不是官方组织，事实上这个联盟现在只有我一个人……”

    尼克在旁边抗议道：“冬之女神殿下，我记得我跟你说过，这个联盟里还有两个成员。”

    简明月道：“那两个人不是你们神盾局的特工吗？他们到底是你们神盾局的人，还是我们复仇者联盟的人？”

    尼克道：“他们不可以两者兼顾吗？哪里需要他们，他们就去哪里。”

    简明月不屑的道：“那如果神盾局和复仇者联盟之间有了矛盾，他们该站在哪一边？”

    尼克有些急了，说道：“我们怎么会有矛盾？我们的目的都是为了保卫地球的安宁，我们的目标是一致的！”

    简明月凉凉的道：“是吗？我不信。”

    尼克被噎的说不出话来，罗斯忍不住笑了出来，又赶忙捂住嘴。连班纳也忍不住露出笑意，说道：“冬之女神殿下，那你的意见是什么？”

    简明月道：“我的意见很简单，就是你也加入复仇者联盟，而这个联盟没有谁能强制命令谁要做什么，却有神盾局给我们挡掉大多数麻烦。只要他们请我们帮忙时，我们心情好就帮一帮，就算是回报他们了。”

    尼克听的一直冷面的表情都裂了，抗议道：“喂，我还在这里呢！”

    简明月不理他，继续对班纳说道：“其实说穿了，咱们两个就是组个团，有看不顺眼的坏蛋就去揍他，顺便捞个超级英雄当当。懒得动了就窝家里睡大觉，反正有神盾局在前面顶着，很少有人敢找麻烦。就算是有，也要考虑考虑能不能同时得罪我们两个，我们两个同时发飙，这个世界上还有谁能挡得住？”

    尼克不说话了，干脆转过身去不看他们。班纳忍着笑看了看罗斯，罗斯也满含笑意的点了点透，班纳这才下定决定道：“好，我加入！”

    简明月伸出手道：“欢迎你，以后我们就是同伴了！”

    简明月伸出的右手，正是她缺了袖子的那只，完美臂形，雪腻的肌肤，如青葱般的手指，在阳光的照耀下莹莹生光，让人一眼看上去就忍不住想要抓过来把玩。班纳刚想伸手和她相握，却被这只手的美惊的愣了一下，不过他没有想要把玩，反而有些不敢触碰。

    简明月见他迟疑，主动抓住了他的手，握了握说道：“好了伙计，我知道我很美，但以后你要适应，总愣神可不是好习惯。现在，我想和罗斯小姐谈谈，你能让开一点吗？”

    班纳在被简明月握住手的那一刻就脑子里一片空白，本能的让开了一步，然后就见简明月来到罗斯面前，亲热的拥抱了她一下，说道：“罗斯小姐，你作为班纳的家属，以后肯定也会很引人注目，不如也跟我们一起吧，省的有些不自量力的人找你的麻烦。我做的菜很好吃哦，保证你会喜欢。”

    班纳的脸色开始变的不自然，你好好说话不行吗？拥抱完了干嘛还揽着罗斯的腰不放？脑袋也凑得那么近，要是没有头盔，就特么脸贴脸了，你这是勾搭俺媳妇吗？

    在《无敌浩克》中，罗斯的扮演者是扮演过精灵公主的丽芙泰勒，容貌自不用说，简明月看的眼馋没什么奇怪的。

    班纳看了看尼克，用眼神询问，这位冬之女神殿下不会是百合吧？尼克耸耸肩，意思是我不知道。班纳再看罗斯，发现她竟然不反感简明月的亲密动作，一脸的笑靥如花。他急忙将罗斯从简明月怀里抢过来，说道：“罗斯还有她的工作，就不去你那里住了。至于我，不适合住在人多的地方，一旦控制不住情绪，会惹麻烦的。”

    尼克补刀道：“冬之女神殿下，你自己还住在公寓里吧？而且还是租的，他们去了住哪里？”

    这回轮到简明月脸黑了，说道：“只要我愿意，随时可以建一栋复仇者大厦，你管得着吗？”然后又回头对班纳和罗斯道，“我和史塔克挺熟的，可以介绍你们到他的企业里工作。你们两个都是出色的科学家，他肯定会欢迎的。至于控制情绪的问题，除了你自己努力外，一个轻松欢快的环境才是最重要的。我保证你在史塔克集团工作，史塔克那个花花公子不敢让你不高兴。而且有我在，一旦你发脾气，我也可以帮你一把。”

    班纳想起刚才简明月将手雷硬生生塞进憎恶喉咙里的场面，顿时一哆嗦，连连摇头道：“还是不用了，我想我可以控制住自己。我……”

    不等他说完，简明月就一把拉过罗斯，说道：“别啰嗦了，就这么定了！难道你真要躲到深山老林里，过隐居的生活吗？你愿意让罗斯伤心吗？不想的话就听我的！走了！”

    班纳见罗斯被她拉走，吓的急忙追上去，不然女朋友就真的被拐走了。
------------

第九十二章 托尼的疯狂

    将班纳拐进了复仇者联盟，简明月正式开始考虑，要不要像托尼那样建一栋复仇者大厦，当复仇者的总部。就算不建个大厦，也要有个**的空间，不然也太不像样了。

    经过和班纳的商讨，总部虽然有必要，但决不能在人多繁华的地方。班纳始终都很担心，一旦自己失控，会造成巨大的损失。所以总部的位置，还是选在了纽约的郊外，即使出了事，也不会危及普通人。

    简明月来美国的借口是入世体验生活的，但想要用钱的时候，随手就能拿出几十亿来，在纽约郊外买个庄园就像卖个冰激凌似的。不过买下来容易，装修就费事了。复仇者联盟的总部，总不能就是一个普通的庄园吧？各种高科技的东西就算用不着也得弄上点，别人来看了才会有面子。在装修外之前，简明月和班纳、罗斯只能另找地方住。

    另外，还有班纳和罗斯的工作问题。他们不像简明月，即使不工作也不缺钱花，他们不工作就吃不上饭。而且他们都是科学家，如果不研究点什么，反而会觉得浑身不舒服。所以简明月干脆就像之前说的那样，带他们去找史塔克，安排他们进史塔克集团工作，顺便将庄园的装修也交给托尼。

    托尼公开承认自己就是钢铁侠，所以班纳和罗斯也知道他的身份，加上双方三人都是科学界的天才，虽然性格不同，但相处的却很融洽。尤其是托尼的嘴很臭，班纳正好是个憨厚的性子，两人正好互补。

    班纳和罗斯既然是史塔克集团的员工了，自然会受托尼的保护。托尼的钢铁侠身份还不算什么，关键他是亿万富豪，在美国的影响力巨大，军方就是想对班纳做什么，也得考虑托尼的态度。所以班纳和罗斯在史塔克集团果然如简明月所说，过的非常轻松愉快。

    班纳和罗斯轻松了，托尼就不轻松了。虽然有佩珀监督他，让他尽量少用或者不用钢铁战衣，可即便如此，托尼的钯金属中毒现象也越来越严重。这让佩珀非常担心，却又毫无办法，托尼自己也越来越暴躁，甚至不顾佩珀的感受，重新开始放浪形骸。佩珀理解他的感受，竟然也不阻止，只是在没人的地方偷偷流泪。

    对托尼的情况，简明月不打算插手，反正这家伙死不了，让他经受些磨难也好。只是看着佩珀伤心，她就有些不忍心了，只能含混的告诉她，保证在托尼没命之前，能找到救治的办法。佩珀知道简明月的身份，既然她这么说了，就肯定有把握，这才稍稍安心了些。

    转眼间，托尼亲自设计的庄园建好了，简明月和班纳、罗斯住了进去。托尼自己也很喜欢这个庄园，也跟着住了一段时间，美其名曰，帮助简明月他们熟悉这里的各种设施。

    还别说，有托尼这个黑科技大师在，这个庄园的各种高科技设备简直要逆天，尤其是侦查设备，根本不可能被人潜入而发觉不到。就算是简明月，或者蚁人来了，都会被检测出来。如果非要挑出缺点来，就是防御力还不太够。要是真有人用开着坦克、飞机什么的，直接一通狂轰滥炸，这个庄园还是扛不住。

    不过没关系，托尼在这方面有所不足，简明月能给他补上。凤凰帝国的科研部门可不只是研究出一种特种**，还有一种微型导弹，只有口红大射程却达到上百公里，误差只有几厘米，威力也不用怀疑，里面的装药用的就是特种**。只要用雷达锁定目标，不管是天上飞的还是地上跑的，全都可以打。有这种导弹在，谁要是不经允许接近庄园，打下来没商量！

    此外，为了班纳和罗斯工作方便，托尼还在这里建了一个实验室，各种实验设备非常齐全。这倒不是托尼对自己的员工体贴，而是简明月的钱花到位了。简明月既然知道将来的复仇者联盟不止两三个人，当然要将这个基地往完美里建。别看托尼现在对复仇者联盟一副不屑一顾的样子，将来他也跑不了，还是得加入进来。

    接下来的日子，简明月过的很平静，就像她之前的七十年那样，每天练练功，逛逛街，或者跟班纳学习一些科学知识。别小看简明月现在的学识，凤凰帝国发明的那些高科技设备，她现在都会造，假假的也算是个高科技人才了。唯一的问题是，她的冰肌玉骨诀已经练到了极限，再练也没什么用处。只是她没有后续的功法了，而练功已经成了她的习惯，即使不能涨熟练度，也可以用来静心养神。

    算算日子，距离托尼在记者发布会上承认自己是钢铁侠已经有六个月了。这一天托尼突然打来电话，邀请简明月和班纳、罗斯参加史塔克科技博览会。

    接到邀请后，简明月莫名的有些感慨。记得上次参加史塔克博览会，还是一九四三年，主持人是霍华德史塔克，史蒂夫罗杰斯的传奇，也是从那里开始。现在霍华德的儿子也要开博览会了，怎不让简明月唏嘘？

    虽然简明月的身体依然年轻，七十年来也一直深居简出，尽量减少和外界接触，但毕竟过去了七十年，她的心态难免也有些显老了。如老顽童那样的奇人只有一个，八、九十岁了还能保持一颗童心，真是不易。

    晃晃脑袋，将乱七八糟的想法扔到一边，简明月决定多和托尼接触，学习他的个性张扬。既然无法保持年轻的心态，做事张扬一点也是一种年轻。

    在博览会开幕的当天，简明月来到了现场。眼看着托尼穿着钢铁战衣从天而降，落到舞台上后，由机械手将战衣脱下，然后风度翩翩的发表演讲，引得台下的观众不断的欢呼，简明月忽然觉得有些无聊。看来她是没法学习托尼，这种炫耀耍酷的行为，简明月本能的有抵触感。

    开幕式结束后，简明月先一步走出大厅，发现托尼的车子旁边站了一个美女。简明月知道这位美女可不是那些攀附托尼的嫩模，而是个警察，是来给托尼送传票的。简明月懒得理会，直接上了自己的车，回庄园去了。

    第二天，电视上播出了托尼在法庭上的精彩辩论，不但自己无罪，还揭穿了那些政客和汉默工业的不良企图。托尼在离开时，还不忘唱高调，给自己增加声望。

    这还不算，托尼越玩越疯了，没过几天他竟然要去摩纳哥，参加方程式赛车。知道这个消息后，简明月当然要跟着去。她知道托尼在这里将要遇到他的宿敌伊凡万科，她要亲眼看看伊凡制造的小型方舟反应堆和鞭锁。

    简明月一直都很眼馋小型方舟反应堆，可惜这东西是托尼的禁脔，她也不好露出觊觎之色。现在出现了一个也能造出反应堆的伊凡，她当然不能错过。还有伊凡的鞭锁，同样非常犀利，竟然能将一辆方程式赛车轻易的一切两断，这种技术的价值也非常大。

    可是跟着托尼来到摩纳哥后，首先见到的不是伊凡，而是黑寡妇娜塔莎。现在娜塔莎是托尼的私人助理，提前来到摩纳哥，为托尼安排行程。

    娜塔莎虽然被尼克塞进了复仇者联盟，但简明月却一直没见过她。所以娜塔莎以为简明月不认识她，双方见面时只是礼貌的打了声招呼。可简明月那隐含深意的笑容，却让间谍技能满级的娜塔莎知道自己暴露了。只是她却不明白，自己是怎么暴露的？两人这是第一次见面，简明月为什么会认识自己？

    紧张的娜塔莎急忙抽空向尼克报告了情况，尼克紧接着就给简明月打了个电话。简明月早就猜到尼克会打电话，一接起来就说道：“你把黑寡妇放在托尼身边想干什么？是想窃取史塔克集团的商业机密，还是想盗取钢铁战衣的资料？”

    尼克连忙解释道：“不，我们对史塔克集团的商业机密不感兴趣，对钢铁战衣虽然感兴趣，但我知道那是托尼的最在乎的东西，要是窃取过来，托尼会闹的天翻地覆。所以，黑寡妇接近托尼是另有目的。”

    简明月道：“另有目的是什么目的？你想知道托尼的什么事，完全可以问我，能说的我绝不会隐瞒。”

    尼克沉吟了一下说道：“好吧，那我就问问，托尼最近的行为异常，不但行事愈发张扬，而且还将多年来收藏的宝贝全都捐了出去，以及一些其他的动作，像是在安排后事。他为什么要这么做？”

    简明月很痛快的道：“很简单，因为托尼要死了。”

    尼克一下子愣住了，然后急促的问道：“他要死了？怎么会？他得了绝症吗？”

    简明月道：“算是绝症的一种吧。他用来维持生命的小型方舟反应堆会让他钯金属中毒，要是从此不用钢铁战衣，还能多活一段时间，可他离不开钢铁战衣，只能加速死亡。”

    尼克沉默了，半晌之后才道：“好的，我知道了，我会尽快让娜塔莎撤回来，再见。”
------------

第九十三章 伊凡?万科

    尼克的动作很快，简明月刚打完电话没一会儿，娜塔莎就找了过来，先送过来一杯香槟，然后问道：“冬之女神殿下，我能否问问，您是怎么看穿我的吗？”

    简明月一手接过香槟，一手挑起娜塔莎精致的下巴，慢慢靠近过去，像是要吻她的样子，低声说道：“我的资料你应该都看过了，那就应该知道，我虽然只是凤凰帝国的公爵爵位，但实际上和公主没两样，甚至比我师父的养子养女更受宠爱。所以凤凰帝国的一切资源我都可以调用，包括情报部门。而你黑寡妇，在世界情报部界，可是个传奇，我们怎么会不收集你的资料？包括你的照片，所以才一眼就认出你，就这么简单。”

    娜塔莎脸色微变，但却对近在咫尺的简明月的樱唇视若无睹，沉吟道：“我虽然在情报界名声不小，但我的照片却很少有人能搞到，看来我要对凤凰帝国的情报部门重新估计了。”接着又展露出一个魅惑的笑容道，“……还有，女神殿下需要我今晚陪你吗？”

    简明月这七十年可没少勾搭美女，也滚过不知多少次床单，早已不是初哥了，闻言欣然一笑，说道：“好啊，今晚我等你。”

    两个美的让人一见就眼睛拔不出来的大美女，竟然含情脉脉的互相勾搭。且不说她们有几分真意，但别人看着却都是痛心疾首。两个极品大美女啊，就这么内部消耗了，让男人们情何以堪啊？

    虽然很期待晚上的约会，但现在还不是想这个的时候，托尼在这里又遇到了贾斯汀汉默，将他冷嘲热讽了一顿后，竟然换上了赛车手的衣服，将自己赞助的那个赛车手赶下来，自己亲自参加比赛。托尼是那个赛车手的老板，赛车手没法不听他的话，可也难免大发脾气，将头盔都摔了。

    托尼亲自参加赛车，事先没跟任何人说，佩珀看到这一幕的时候，就预感到会有不好的事发生，连忙叫娜塔莎将司机兼保镖哈皮叫来，顺便拉上简明月。而不等哈皮赶到，伊凡万科就出现了，在众目睽睽之下，一鞭将一辆恰好倒霉经过的方程式赛车切成了两半。

    这一幕将所有人都惊到了，佩珀更是脸色煞白。因为她看到伊凡的胸口处也有一个小型方舟反应堆，当然猜到这个人是冲着托尼来的。正好哈皮也提着一个银红相间的箱子来了，佩珀连忙站起来就要走，却被简明月一把按住道：“你在这里等着，我去吧。”

    不等佩珀说话，简明月就快步来到哈皮身边道：“快走，托尼需要我们支援。”

    哈皮是托尼除了佩珀外最信任的人，所以他也知道简明月的身份，二话不说将箱子交给简明月，自己去开车。哈皮不愧为托尼的首席司机兼保镖，车子开的一点都不比方程式慢，而且还是逆向行驶，居然一点事故也没出，刚好在托尼最危急的时候赶到。哈皮眼见托尼有危险，毫不客气的直接撞上了伊凡，将他顶在了墙上。

    简明月可不是佩珀，会因为托尼私自参加危险的车赛而歇斯底里，而是在车子停稳后，优雅的打开车门下了车，直接将箱子扔给了托尼，说道：“穿上吧，又到你出风头的时候了。”

    托尼看看被顶在墙上的伊凡，说道：“这家伙是谁？他为什么袭击我？”

    简明月无辜的道：“你问我？我怎么知道？”

    托尼的口气很冲：“你现在不是神盾局的人吗？你会不知道？”

    这一下简明月也有点生气了，你有火找别人发去，脸色一沉，不屑的撇他一眼，一言不发的转身就走。看着袅袅走远的简明月，托尼也知道自己刚才的语气有些过分了，但他可不是会认错道歉的人，张了张嘴还是把话咽回去了。而这个时候，哈皮忽然惊叫了一声，托尼扭头一看，发现伊凡居然还活着，甚至没受什么重伤，正抡着鞭子想他抽来。托尼大惊之下急忙闪避，才明白简明月让他穿上钢铁战衣的用意。

    其实这个地方应该是电影中的bug，伊凡身上可没有任何防护，被疾驰而来的车子撞在墙上，没死不说，还能站起了继续和托尼打斗，根本就是扯淡。但这已经不关简明月的事了，让托尼自己头疼去吧。

    离开赛车场之后，简明月径直回了酒店，等着晚上和娜塔莎的约会。可没想到在闲着无聊看电视的时候，发现自己竟然也上了新闻。尤其是她转身离去的背影，配合为了应付伊凡的攻击而手忙脚乱的托尼，简直潇洒的不要不要的。逆天的颜值，加上潇洒的背影，让主持人盛赞为本年度最美女性。

    打开房间的电脑上网一看，发现网上对她也热议不断，甚至最美女性的前缀由“本年度”变成了“全世界”。还有个网友对这段不过十几秒的视频做了特效处理，将远处因翻车而燃烧的方程式赛车挪到了两侧，看上去简明月像是在烈焰走行走，更增添了几分铿锵玫瑰的感觉，也让简明月的名字真正成了网红。

    这让简明月有些哭笑不得，自从她到了美国之后，走在大街上经常有人上前搭讪，光是自称经纪人、星探的就累计多达十几个。简明月在这个副本里可是女皇之尊，当然不可能去当什么明星，可没想到现在却成了比明星还差一等的网红，真是世事难料。

    到了晚上，娜塔莎真的来了。两人先是一起吃了一顿烛光晚餐，然后回到房间一起洗澡，最后滚床单。结果正如简明月预想的那样，不过过程却正好相反，娜塔莎竟然采取了主动，不是简明月在泡她，而是她在泡简明月。最让简明月难受而又享受的是，娜塔莎的技术竟然比她这个七十年的老鸟还厉害，这一晚真是过瘾了。

    第二天一早，娜塔莎就向托尼提出了辞职，转身跟着简明月走了。这让托尼傻了眼，他对娜塔莎这个助理还是非常满意的，不但长的绝美，而且办事稳妥周密，可没想到才没两天就被简明月挖了墙角。

    要是别人敢这么干，托尼早就让他知道钢铁侠的厉害了。可挖墙脚的是简明月，他就没招了，不说简明月本身的厉害，单单是佩珀对娜塔莎被她挖走这件事本身持喜闻乐见的态度，就让托尼束手无策了。

    回到纽约后，简明月带娜塔莎来到复仇者基地，并介绍给班纳和罗斯认识。按照原剧情，娜塔莎将来会和班纳产生感情，可现在班纳和罗斯没分手，因此历尽繁华的娜塔莎虽然班纳这个老实人印象很好，却也没往那方面想，只是友好的闲聊了几句。

    在基地里又住了一夜，和简明月再一次胡闹了一夜之后，娜塔莎还是离开了，回了神盾局。简明月明白，现在的娜塔莎，心还是向着神盾局的，不过早晚有一天，她会以复仇者为荣，并主动融入这里。

    从摩纳哥回来没多久，就是托尼的生日了。托尼自认为自己无药可救了，这个生日可能是他最后一个生日，所以准备好好疯狂一把。因此在邀请嘉宾的时候，就没给简明月发请柬，许是怕简明月搅了他的兴致。

    托尼不请她，简明月也没必要非要去参加。只是听说果如原剧情那样，因为托尼闹的太不像话，让佩珀和罗德都非常失望，最后罗德穿上一套钢铁战衣，和托尼大战了一场，将托尼的家打成了废墟。

    为此佩珀把简明月约出来大哭了一场，但哭过之后，还是要继续给托尼擦屁股，一边支撑着公司运转，一边还要应付来自政府、议会、媒体、民众等各个方面的压力。这些事情让佩珀不堪重负，但她依然咬牙支撑着。

    为了挽救托尼这个浪子，尼克不得不亲自出马，陪着他恳谈了良久，并将霍华德的遗物交给他，告诉他霍华德给他留了一道谜题，只要解开这道题，他的命就能保住。

    有了活下去的希望，托尼也从颓废中重新振奋起来，开始制备新元素。而就在这个时候，简明月接到尼克的请求，想让她和科尔森一起去一趟墨西哥。

    一听是去墨西哥，简明月就猜测是不是雷神到地球了？这让她陷入了两难，这边的伊凡不久之后就会发动，那边也有一个毁灭者，到底去哪一边？

    考虑良久之后，简明月还是决定留下。伊凡制造的遥控战衣，虽然给的经验肯定不如毁灭者，但数量够多，加起来也不会太少。而且简明月预计伊凡的动作应该比洛基快，或许可以在打完伊凡的战衣之后，用单人飞行器赶去墨西哥也来得及，所以还是留在这边更好一些。

    果然，在焦急的等待了几天之后，汉默租用的史塔克博览会的展位开始展示汉默工业的新产品了。听到这个消息，简明月立即开始检查飞行器、盔甲、武器等，只等时间到来。
------------

第九十四章 打怪抢怪

    在汉默工业展示他们的新产品时，佩珀也接到了邀请。当然，也有托尼的邀请函，不过他当然是不会去的。原本应该由娜塔莎陪着佩珀去的，可是现在娜塔莎辞职了，佩珀就想到了简明月。在请她作陪的同时，也想缓和一下她和托尼的关系，毕竟当初在摩洛哥的时候，两人闹的不太愉快。

    接到佩珀的邀请，简明月是求之不得，马上将需要用的东西都装进背包，等着佩珀来接她。

    等到了会场时，简明月发现汉默工业不愧为接替史塔克集团的军火巨头，这次发布会声势浩大，应邀前来的嘉宾不但有上千人，还有很多政府和军方的高官。

    等到开场时，汉默亲自上来主持，说话前还先秀了一段舞蹈。不知别人怎么想，反正简明月是觉得他跳的舞太烂了，完全自娱自乐，还自以为很潇洒。等音乐过去后，汉默的主持相比托尼也差了十万八千里，即使现场的嘉宾大多是汉默工业的关系户，给他的掌声也不多。

    直到汉默亮出他的产品，遥控型机器战士，才让观众纷纷惊呼起来。看着那些分别对应陆海空三军，以及海军陆战队的海陆两用型的威武战士，简明月也眼神也炽热起来，这些可都是经验值啊！

    最后，汉默请上了罗德上校，他从托尼那带走的钢铁战衣被汉默工业，或者说是伊凡给改造过了，加装了不少武器系统，看起来狰狞多了。这让简明月更兴奋了，她没法和托尼真刀实枪的较量一场，和罗德打一场也不错，毕竟都是托尼出品的战衣。

    在罗德出场后不久，托尼也赶来了。他直接落在了舞台上，抓住汉默询问伊凡的下落。伊凡通过罗德的钢铁战衣听到了托尼的话，知道自己藏不住了，立即控制住了罗德的战衣，让他向托尼发起攻击。罗德发现自己被控制了，赶忙通知托尼，托尼为了不误伤现场的嘉宾，只能立即飞起来，将罗德和几架空军型机器战士引走。

    罗德和汉默工业的机器战士竟然开始攻击钢铁侠，根本不管可能会误伤无辜，顿时让整个会场大乱起来，几乎所有人都想要逃出去。幸好会场的出口很大，这才没发生踩踏事故，不然光是被踩死的人就不是小数。

    佩珀虽然很生托尼的气，可一见托尼有危险，立即急的不行，抓住简明月的手道：“简，快救救他！”

    简明月拍拍她的手道：“别着急，托尼不是那么容易被打败的。你去后台控制区，看看汉默到底搞什么鬼，我去帮托尼。记住，我没回来接你之前，千万别出来，明白吗？”

    佩珀连忙点头道：“好的，我知道了，你放心吧。”

    简明月再不迟疑，起身来到一个无人注意的角落，意念一动，身上的衣服就变成魔法袍，外面戴上单人飞行器，脑袋上戴着飞行头盔，手中却拿着一支六管机枪，“嗖”的一声飞上了天。

    托尼现在被追的很惨，八台空军型机器战士，外加罗德的钢铁战衣，一起围捕托尼，一边追还一边开火，逼得他只能不断的在建筑物之间盘旋。就在这时，一台机器战士突然被击中爆炸，让托尼和伊凡都吃了一惊。

    托尼回头一看，就认出了简明月，急忙说道：“嘿，简，你来的正是时候。我要往左转了，你准备好！”

    不等简明月回话，托尼就已经向左转向。但有了他的提醒，简明月就可以估计好提前量，六管机枪以每分钟六千发的射速在机器战士前面布下一道弹幕。简明月的六管机枪虽然只是和其他六管机枪没什么不同，但子弹却是特制的，穿甲能力特别强，结果撞上这道弹幕的追兵，除了罗德的钢铁战衣所用的材料特别坚固，只是被打的掉落下去之外，其他的机器战士都被打爆了。

    但简明月也不是一下子将追兵全都消灭了，还有三台机器战士绕过了弹幕。其中两台继续去追托尼，剩下一台则回身向简明月冲来，二话不说就先用机枪扫射一通。可惜伊凡太不了解简明月了，她根本连躲都没躲，只是给自己套上了魔法保护罩，就硬顶着弹雨和机器战士对射。结果自然不用说，机器战士爆炸，简明月却连速度都没减慢一点。唯一的损失，就是魔法护罩的能量消耗了不少。

    这时，其他的陆军型、海军型、海路两用型机器战士也都从舞台上跳了下来，走出会场后，机械脚展开，牢牢的抓住地面，然后用机炮对空射击，攻击托尼和简明月。

    追着托尼的空军型机器战士只剩两个了，托尼自己就能解决。简明月倒是能帮托尼解决了，不过她现在的主要目的是抢怪，不如留着它们缠住托尼，自己去对付地上捣乱的家伙。于是她一个转弯，向地面冲下来。

    简明月的目的太明显，地上的机器战士立即将她作为主要目标攻击。二十多台机器战士一起开火，就算是简明月也顶不住，只好在空中机动，躲开对方的攻击。同时，她手中的机枪消失不见，换成了火箭发射巢似的东西，发射的却是微型导弹。

    这种微型导弹和简明月布置在复仇者基地里的是同一种型号，不过里面的装药却不是特种**了，而是普通的。对付这些机器战士，的威力足够摧毁它们了，就不比浪费造价昂贵的特种**了。

    一连十二发微型导弹射出，各自认准一个目标，以超过五马赫的速度撞了上去。机器战士毕竟是遥控的，伊凡一个人无法同时操纵所有的机器战士，只能靠机器战士本身的程序，用机炮拦截导弹。可是简明月的导弹都是微型的，体积实在太小了，速度又快，机炮根本就拦不住，转眼间十二台机器战士就被摧毁了。

    这还不算，简明月打完了一个导弹发射巢之后，马上又换了一个，再次发射了十二枚导弹。仅仅两轮设计，就将所有地面上的机器战士摧毁了。而这个时候，托尼才刚刚解决了跟在身后的两台机器战士，飞过来想支援简明月，却发现敌人已经都被解决了。这让他有些尴尬，说道：“好吧，你的武器比我好。”

    他的话音未落，一个身影从他身后飞了过来，一串子弹将他从悬停状态打落在地。简明月抬头一看，发现是来的是罗德。她急忙将第二个打空的导弹巢收起来，换上了魔杖，一记狂雷天降劈中了罗德。可是罗德是摔下来了，可钢铁战衣却并未损坏，反而方舟反应堆发出的光芒更亮了。

    简明月愣了一下才想起了，钢铁战衣是不怕雷击的，用雷电攻击它，只是给它充能而已。于是趁着罗德刚从地上爬起来的机会，飞过去一脚将他再次踹倒，手中的魔杖又换成了一柄单手剑，一剑刺中了方舟反应堆。反应堆被破坏，钢铁战衣就没有能源了，不但不能战斗了，还会因为沉重的自重，让里面的人动弹不得。

    罗德躺在地上，使出全力也仅能颤动两下，急的大叫：“嘿，放我出去！我要窒息了！”

    简明月走上前，一把抓住罗德钢铁战衣的面罩，硬生生扯了下来，露出罗德那张黑脸。罗德喘息了几口气，说道：“谢谢，女士。呃，你的手劲够大的！”

    托尼也走了过来，说道：“我现在才知道，钢铁战衣还有这个弱点，反应堆被毁，战衣也彻底废了。简，我是不是该谢谢你？还有，你用的什么武器？反应堆外面有高强度金属玻璃保护，这种玻璃比一般的钛合金还结实，你是怎么刺穿的？”

    简明月轻笑道：“这是机密，可不能告诉你，除非你拿价值差不多的技术来换。”

    托尼抗议道：“这也算机密？我都没问你那么多武器你都藏在哪了，我已经很克制了。”

    简明月扭过头去不理他，说道：“伊凡的手段不会只有这些，他的后招会是什么？”

    托尼道：“他是个疯子，我是正常人，无法揣测疯子的想法。”

    罗德却道：“他只是很疯狂，但还称不上是疯子。他的目的也很简单，就是找你报仇。再加上他曾经用过简陋的钢铁战衣，想必他的杀手锏就是一件新的钢铁战衣了吧。”

    简明月打了个响指，说道：“bn，答案正确，他来了。”

    托尼和罗德抬头一看，就见一台体型比他们两人的钢铁战衣大一圈的家伙破空而来。在降落时，将混凝土地面踩得破碎了一大片，可见其份量的沉重。

    这台钢铁战衣的面罩打开，露出了伊凡的脸。只是他没管托尼，而是向简明月说道：“你是谁？这是我和托尼的私人恩怨，你最好不要插手！”

    简明月摇头道：“这恐怕不行，看到你的战衣我就手痒痒，不揍你不舒服。”

    伊凡脸色一黑，说道：“那好吧，我只能连你一起解决了！”
------------

第九十五章 敲诈勒索

    简明月的厉害，伊凡已经见识过了，所以一上来就使出了全力，两条闪烁着电光的鞭锁被舞的虎虎生风，即使抽在石头上，都会留下一条深刻的痕迹，切割能力不可小觑。

    然并卵，在简明月这个真正的功法高手面前，伊凡的鞭法连烂都不足以形容了，只不过是胡乱挥舞而已。看似威风凛凛的两条鞭子，实际上连简明月的边走沾不上。

    不过伊凡能给托尼造成那么大的麻烦，也不是毫无是处的，起码战衣做的还挺结实的。简明月先是用大火球给他来了一下，结果却只熏黑了表面；用穿甲弹扫射，只留下些斑点；狂雷天降就不用考虑了，那是给对方充电；******装填的火箭弹威力倒是不小，炸出一个巨大的火球，将托尼和罗德都吹成了滚地葫芦，伊凡也被炸飞了几百米，可爆-炸之后，他居然又歪歪扭扭的站了起来。

    这让简明月倒吸了口气，回头问托尼道：“刚才那种爆-炸，你的战衣能撑住吗？”

    托尼嘴硬道：“当然没问题！我的战衣是最好的。”只是他那心虚的表情怎么也掩饰不住。

    简明月也不揭穿他，说道：“你先带罗德离开这里，这家伙比较难对付，我估计会打坏不少东西。不过账单可别寄给我，去找汉默吧。”

    托尼不满的叫道：“嘿，你是我的保姆吗？这家伙是来找我的，我自己就可以解决他！”

    简明月嘿嘿笑道：“那就看谁下手快了，我……”不等简明月说完，托尼就已经贴地飞射而去，气的简明月大叫道，“这个混蛋，竟然抢跑！”一边说着，一边换上飞行器，也赶忙追了上去。

    罗德还躺在地上，艰难的抬起头看着两人都跑了，哀叹道：“谁能把我扶起来？”

    托尼先起步，区区几百米的距离，几乎是转瞬即到。刚才简明月的攻击他也看到了，知道一般的攻击根本破不开伊凡的防御，所以上来就用出了激光切割器。然而让托尼没想到的是，伊凡的反应竟然快的不可思议，发现激光横切过来，立即用手中的鞭锁迎了上去。而鞭锁和激光一接触，就发生了大爆炸，将两个人一起炸飞了，托尼的激光自然也就切不到伊凡了，反而因为能量耗尽，无法再来一次了。

    两人刚被炸飞，简明月就赶到了。不过她没有马上去对付伊凡，而是冲向了托尼，抓着他叫道：“你的钢铁战衣不能转让，激光切割器不会也不转让吧？给我弄个百八十台，听见没有？”

    不怪简明月如此迫切，实在是托尼的激光切割器太逆天了。刚那一下没切中伊凡，却把周围祸害的不轻。大腿粗的灯柱，仿维纳斯的大理石雕塑，一排豪华轿车的车顶，全都被一切两半。就连直径一米粗的水泥柱子，都被开出一道深深的切口，不知被切入了多深。这么强的杀伤力，估计用来对付绿巨人都够了，怎不让简明月动心？再遇到那种防御力高的对手，就可以用激光切割器玩儿放风筝了，那有多多过瘾？

    可是托尼对自己的技术一如既往的吝啬，立即摇头道：“不行！激光切割器太消耗能量了，没有方舟反应堆供能，根本就没用。你要了激光切割器，就还得要方舟反应堆，那是绝对不行的！”

    简明月叫道：“我是自己用，又不是拿去赚钱或转给别人，有什么不行的？你可别逼我出绝招！”

    托尼知道简明月的厉害，虽然不清楚她所谓的绝招是什么，但也不想尝试，只能推诿道：“这件事以后再说，现在咱们不应该先解决了伊凡这个敌人吗？”

    简明月回头一看，发现伊凡已经爬起来了。不过他被两次炸飞，即使人没事，钢铁战衣却有了破损，一条胳膊只剩几条电缆还连接着。面对这样的对手，简明月也不想再拖延了，展开身法，避开仅剩的一条鞭锁，靠近上去用宝剑一下刺中反应堆，让这个大块头顿时成了一堆废铁。

    解决了伊凡后，简明月终于听到了系统的提示音，她又升了一级。不过这是在她解决了足足三十架机器战士，外加罗德和伊凡，全部经验加起来才升了一级。和憎恶相比，他们真是差远了。

    简明月将伊凡的钢铁战衣面罩抓下来，回头对托尼道：“怎么样？到底给不给？你要是还不给，我就让他当众说出反应堆的制造方法，让你彻底失去依仗！”

    托尼还没说话，伊凡就不屑的笑道：“小婊-子，你以为你是谁？”

    一句“小婊-子”让简明月的怒火腾的一下升到了顶点，回手两巴掌扇掉了他的满嘴大牙，寒声道：“你是想激怒我，好求死吗？你想得美！落到我手里，不把你的价值榨干，我怎么舍得让你死？”

    伊凡被打的满嘴喷血，一张嘴还掉出十几颗牙齿来，可他依然呵呵大笑道：“那你就试试，看你能不能把我的价值榨出来。我建议你在床上试一试，说不定我会屈服。”

    这次简明月反倒不生气了，将头盔的面罩推了上去，露出她那张宜嗔宜喜的俏脸来，嘴角微微一翘，笑容无比魅惑，说道：“你真的想要我？只要你为我效力，也不是不能考虑。”

    伊凡得意的大笑道：“让我为你效力？也不是不可以，不过就凭你还不行。你去把托尼杀了，我就答应你。”

    简明月娇媚的说道：“真的？这笔买卖可不太划算，我不缺钱，从来没想过用方舟反应堆赚钱，只是想自己用而已。所以只要我找佩珀说说好话，弄几个来应该不难。可要是把托尼杀了，那就彻底没了指望。而你的反应堆虽然也不错，可比起托尼的还差远了……”

    不等她说完，伊凡就大怒道：“谁说我的反应堆不如他的？在汉默工业这段时间，我有了足够的实验条件和材料，已经将反应堆改进了，绝不比他的差！”

    简明月的声音愈发悠远，几乎是细不可闻，但却直达伊凡的心底，说道：“是吗？那你说说看，你的反应堆的制造工艺是怎样的？和托尼的对比一下不就知道了！”

    伊凡立即开始口述方舟反应堆的制造方法，竟然毫无隐瞒，和之前的态度截然相反。这让托尼大为骇异，急忙叫道：“简，你在搞什么鬼？这种机密怎么能在这里讨论？”

    托尼的声音惊醒了伊凡，脸色大变道：“你对我做了什么？我这是怎么了？”

    简明月脸上的妩媚之色一收，重新变得冷若冰霜，说道：“这叫催眠，没听说过吗？”回头又对托尼道，“怎么样，要不要我将反应堆的制造方法公开发布到网络上？这可是造福全人类的好事，历史会记住……伊凡先生的。至于你，托尼史塔克，想来应该被冠上贪心的资本家、丑陋的自私者、阻碍人类发展的罪人之类的名号。”

    托尼没想到简明月的催眠术这么厉害，在这种嘈杂的环境中，对一个敌意深重的人，居然也能轻易的催眠了。要是简明月早在史塔克集团供职的时候就对自己使用，只怕什么秘密都保不住。

    明白简明月是手下留情了，托尼只好点头道：“好吧，我随后就将你要的东西送到你的庄园去，可以吗？”

    简明月这才满意的点点头，将头盔的面罩一合，说道：“这个家伙也会造反应堆，要是被关进牢里，说不定将这门技术传播出去。怎么样？要不要我替你杀了他？”

    托尼是美国人，总有种莫名其妙的理念。在战斗中把伊凡杀了，那他不会有任何想法。可是现在伊凡已经没有了反抗能力，现在杀了他，托尼就下不去手了。但他也知道简明月说的有理，留着伊凡终究是个祸害。可犹豫了半晌之后，还是叹了口气道：“算了，把他交给警察吧。”

    既然托尼自己都不在意，简明月当然不会管闲事，将伊凡随手一扔道：“这里交给你了，我去看看佩珀。”

    托尼都要放过伊凡了，伊凡却不想放过托尼，突然疯狂的大笑道：“托尼，你输了！”

    简明月闻言回头一看，发现伊凡胸口的反应堆开始散发出红光。简明月当然知道这意味着什么，吓的连忙启动飞行器就跑。托尼的反应也不慢，同样冲天而起。这时他耳边传来简明月的声音：“托尼，你去救罗德，我去保护佩珀。”

    罗德所在的位置有很多机器战士的遗骸，每一具遗骸都有一个方舟反应堆，一旦爆炸，失去面罩的罗德只怕会有危险。托尼很想说，你去救罗德，自己去保护佩珀。可现在没时间让他跟简明月争论了，只能憋屈的按照简明月的安排去找罗德了，心中暗暗祈祷，佩珀可不要被简明月迷惑了，这家伙有催眠术，想把一个人掰弯太容易了。
------------

第九十六章 雷神之锤

    当简明月找到佩珀的时候，佩珀非常听话的依然躲在会场的后台控制室，正无聊的数手指。看到简明月来了，知道自己可以解脱了，刚露出欣喜的笑容，就听外面传来一连串的爆-炸声。佩珀被吓的尖叫一声，捂着耳朵蹲在了地上。接着她就感觉一个温暖的怀抱抱住了自己，抬头一看发现正是简明月。

    简明月的怀抱让佩珀很有安全感，让她一下子就安心不少。可是不那么害怕了之后，佩珀立即想起托尼来，问道：“托尼在哪？他不会有危险吧？”

    简明月故作伤心的道：“佩珀，你太让我失望了，我也刚刚经历了一场大战，你怎不先关心关心我？”

    佩珀见她这么说，就知道托尼不会有事，于是忍着笑道：“好，我先关心你。你受伤了没有？累不累？我想吃你做的牛排了，今晚给我做好不好？”

    前面的话让简明月还算满意，可最后一句是怎么回事？这也是关心她吗？简明月生气的放开佩珀道：“想吃牛排很简单，让托尼尽快将答应我的东西给我。”

    佩珀好奇的问道：“托尼答应给你什么了？”

    简明月道：“十个方舟反应堆技术和技术，激光切割器和技术，暂时就这两样吧，以后想起来什么再说。”

    佩珀惊讶的道：“托尼答应把这些送给你？这不可能吧？”

    简明月得意的道：“我刚才可是救了他的命，而且还有清除他体内弹片的办法，再加上我承诺他给我的技术我只是自己用，绝不做其他用途，他当然肯给了。”

    佩珀一听就惊喜的跳起来，问道：“你真的能清除他体内的弹片？太好了，这样他就不会钯金属中毒了，他有救了！太谢谢你了简，真不知道该怎么感谢你！”

    简明月刚想说话，忽然头盔的耳机里传来手机铃声，同时头盔的面罩上也显示出来电人的照片。简明月一看是科尔森，顿时心中一紧，以为毁灭者已经到了，那样的话自己可就赶不上了。急忙接起电话，就听科尔森说道：“冬之女神殿下，麻烦您尽快到新墨西哥州来一趟，我们这次可能有大麻烦了。”

    简明月听科尔森的语气好像不是那么急迫，这才稍稍放心，问道：“是多大的麻烦？”

    科尔森道：“我们发现一个人，他很可能是……传说中的神。”

    简明月明白了，科尔森这是和雷神托尔接触过了，对托尔的话开始半信半疑，但毁灭者还没降临。她松了口气，说道：“好的，我准备一下，马上就过去。”

    佩珀就在旁边听着，虽然没听见科尔森说的话，可也猜到简明月有事要做了，关切的问道：“你要去哪？有危险吗？”

    简明月想到毁灭者，心里也没底，但她自恃死不了，还是想去碰一碰试试，但语气还是沉重了下来，说道：“危险肯定是有，不过我能应付。实在不行，我就给它塞个核-弹，让它玩儿弹去吧！”

    核-弹在好莱坞的电影中，一向是底定乾坤的终极武器，好像无论多么强大的敌人，核-弹都能搞定。佩珀也是这么认为的，一听说简明月都要动用核-弹了，顿时大惊道：“什么东西这么厉害？不如问问托尼……”

    不等她说完，托尼就拖着一道火光降落在旁边，打开面罩问道：“有什么事要问我？”

    佩珀连忙道：“托尼，你来的正好，简又遇到麻烦了，你快帮帮她！”

    简明月轻笑道：“佩珀，别紧张，即使有麻烦，也要不了我的命。托尼现在能帮我的，就是进快将激光切割器给我，说不定能有点用。”

    托尼知道简明月是复仇者联盟的人，他不想加入，也就不愿打听简明月遇到了什么麻烦，说道：“好吧，我会尽快将激光切割器弄出来的，你三天后到我那去取吧。”

    简明月摇头道：“不行，我必须在天亮前赶到新墨西哥州。或许这次用不上了，下次吧。”

    佩珀着急道：“托尼，你想想办法！”

    托尼无奈道：“既然你要的这么急，就只有用二手货了。我将钢铁战衣上的这套拆下来给你，这样可以吗？”

    为了赶时间，托尼让佩珀乘哈皮开的车回去，自己和简明月直接飞回了家，在实验室里开始鼓捣。不得不说，托尼的动手能力太强了，不到半个小时，就将激光切割器拆了下来，还做了个简易的外壳，形状有点像手枪。不过弹夹比手枪要大多了，那里是装小型方舟反应堆的地方。

    而小型方舟反应堆仅能支持激光切割器发射一次的，所以托尼还给了简明月四个备用的反应堆。当然，这些反应堆都是老式的钯金属反应堆，新元素反应堆他刚造好了一个，就在他胸口装着呢。不过钯金属的也不差了，比新元素的差点也不多，足够用了。

    拿到新装备后，简明月立即用飞行器赶往新墨西哥州。当她按照科尔森给的坐标找到地方时，天刚好蒙蒙亮。科尔森刚睡了没多久，一听说简明月来了，赶忙起身迎接。

    新墨西哥州的气候很炎热，简明月降落后就收起了飞行器，眨眼间换上一身素淡的连衣裙，再戴上一副墨镜，简直像是来休假的。见到科尔森，发现他一脸的疲惫，好奇的问道：“看样子你很久没休息好了，可我看周围的情况，似乎没什么变故。”

    科尔森伸手邀请简明月进入他们的临时基地，边走边道：“暂时还没出现什么问题，可是征兆却非同寻常。别的不说，那个谁也拿不起来的锤子，就足以让我担惊受怕了。”

    简明月跟着他往里走，正好看见一个个头不高，但却异常精悍的家伙，正抱着膀站在门边。科尔森立即介绍道：“这是克林特巴顿，绰号鹰眼。”

    简明月主动伸出手道：“久闻大名，复仇者联盟的一员，什么时候去我们的复仇者基地看看？”

    鹰眼的眼神果然很犀利，上下打量了简明月几眼，似乎想把她看穿，可却什么也没看出来。资料上说，简明月除了会魔法之外，力量、速度、反应、技巧等等方面都远超普通人。可在鹰眼看来，她的肌肉松弛绵软，根本不可能有资料中说的那么厉害。所以他和简明月握手时，稍稍用了一点力气，说道：“我对您才是久闻大名。”

    简明月感受到了鹰眼的力量，要是普通人被他这么一握，只怕会疼的叫出来。可惜在简明月这里，鹰眼的那点力量可不够看。她也微微一用力，鹰眼的脸色顿时变了，疼痛还在其次，关键是简明月的力量让他惊骇。明明不可能有那么大力量的纤纤玉手，竟然真的爆发出比他还大不知多少倍的力量，让鹰眼第一次开始怀疑自己的眼力，是不是看错了？

    简明月才不管他怎么想，小小的教训了鹰眼一下就放开了他，跟科尔森继续往里走。来到那个锤子所在的地方，科尔森道：“就是它，看起来没多重的锤子，却没人能拿得起来。甚至有人用拖车、起重机，都无法移动它分毫。除了神迹，我想不出其他解释了。恰巧还有一个疯子，竟然自称是雷神，可惜他也拿不起来。”

    简明月绕着锤子转了两圈儿，伸手握住了锤柄，但她并没有试图把它拿起来，而是用系统鉴定这个锤子。半晌之后才松开了手，叹息道：“果然是神器，真特么操-蛋。”

    在系统中，这柄雷神之锤其实也不算太重，只需要一百二十点的力量就能使用。不过却有一个特殊条件，就是必须有“雷神的信念”。这种条件简明月还是第一次见，这个雷神的信念是个什么东西？如何才能得到？系统没有解释，反正没有这东西就别想使用这柄锤子。

    简明月本来对这个锤子也没多少贪念，拿不起来就拿不起来吧。回头对科尔森道：“既然我来了，你就放心好了。现在时间还早，你去补一觉吧，有事我会叫你。”

    科尔森摇头道：“不用了，我有种不好的预感，总觉得会出大事，想睡也睡不着。”

    简明月摇头道：“你啊，就是劳碌命。算了，我也不管你了，既然你不想睡，那就给我找个地方休息一下吧。我可是刚刚帮托尼打了一架又连夜赶来的，得补一觉才行。”

    科尔森看了看她毫无倦意的眼睛，耸耸肩道：“好吧，这里的条件虽然简陋了点，但一张床还是有的。”

    给简明月安排了休息的地方，科尔森就又去忙活了，简明月则躺在床上闭目养神。现在可不是睡觉的时候，毁灭者随时会来，她得随时准备迎战。

    在两个小时后，正常人刚刚起床吃早饭的时候，忽听有人大叫道：“长官，有道强大的能源指数，但随即又消失了，在西北方十五英里处！”
------------

第九十七章 鏖战毁灭者

    得到报告后，科尔森本想请简明月一起去看看，但想了想之后还是没去，只带着自己的手下去看情况。出于谨慎起见，他命令手下不要轻举妄动，只是化妆成小镇的居民，在各个路口进行监视。结果却发现了四个穿着文艺复兴时期穿着的人，大摇大摆的进入镇子。

    初步确定这四个人没有敌意，科尔森让镇子里的手下继续观察，自己则带着人来到能量爆发的地方，观察彩虹桥留下的花纹。可惜这是来自阿斯加德的神奇技术，即使在场的神盾局探员有不少都有很高的学历，懂得各方面的知识，也依然看不出这些花纹有什么用处。

    科尔森无奈之下，只好让人找古语言专家来试试，或许能解开其中的奥秘。可他刚说完，头顶又出现了一片乌云，并像是酝酿龙卷风一样，被卷成一团。科尔森立即知道不好，急忙带着人躲到了车子后面。接着乌云的椎底就像蜻蜓点水一样点了一下地面，激起无数灰尘后消失不见。而被点中的地方却出现了一个巨大的铁人。

    这个东西一看就是机械造物，光头的希特维尔特工怀疑道：“这是史塔克的新式盔甲吗？”

    科尔森也拿不准，说道：“谁知道呢，史塔克什么都不会说。”然后拿过一个扩音器上前喊道，“哈喽，你……”

    不等他说完，简明月就用飞行器飞了过来，挡在科尔森身前道：“对方是敌人，你们退后！”

    科尔森二话不说，转身就招呼其他特工赶紧撤。有人想要开车跑，却被铁人打开面罩，整张脸都化为喷射口，喷出一道粗大的火光，一击就将轿车轰成了碎片，里面的人自然也被烧成了灰烬。

    见识了毁灭者的攻击，简明月也颇为心惊。毁灭者发出的火光，爆-炸威力还不算大，关键是温度极高，被它击中的轿车，残骸少部分变成铁渣散落四方，大部分消失不见了，应该是被彻底烧没了。这样的威力，一旦被击中，简明月估计自己就算将所有的防御手段都用上，只怕也至少要重伤。

    面对这样的敌人，简明月也有些紧张了，不过却并不畏惧，身上的装束一变，变成了纯战士装备。然后脚下一蹬，想要和毁灭者玩儿近战。现在她也不坚持非要走魔法师道路了，而是什么战斗方式合适就用什么。毁灭者的远攻手段太厉害，魔法师在它面前根本玩儿不转，只能用战士的手段和它近身周旋。

    既然要用战士的职业对敌，那就需要战士的技能。反正简明月在这个副本里积攒了不少金币，花不了回去的时候也会被收回，所以她毫不犹豫的将目前能学的战士的技能书都买了下来，一一学会。

    和魔法师技能一样，都是每十级一个技能。她现在是四十级，也就有四个技能，分别是撩刺，元气斩，剑光如雪，野蛮冲撞。前两个技能都是低级技能，杀伤力太弱就不用说了，剑光如雪是群攻技能，对付单体目标效果一般，因此简明月上来就是一记野蛮冲撞。

    野蛮冲撞的杀伤力也不算太强，不过有一个特殊效果，就是被击中的目标，会有三到五秒的僵直。这个时间虽短，可也足够简明月做出很多动作了。比如现在，趁毁灭者僵硬了一下的机会，简明月取出三个特种手雷，一股脑的从毁灭者的面部发射口塞了进去，然后赶紧换上飞行器逃跑。毁灭者体内如同火山一般，全是熊熊烈焰，手雷一扔进去，不等被引信引爆，就被烧的爆-炸了。

    上次简明月使用这种手雷的时候是对付憎恶，同样是将手雷塞进对方体内。不过憎恶的身体是封闭的，而且非常结实，所以手雷爆-炸的力量大多被憎恶的身体吸收了，没显出有多厉害。而毁灭者不一样，它的身体是用一条条金属片累积而成，金属片之间有很多空隙。所以当手雷爆炸时，至少有一半的能量从缝隙中泄了出来。加上三颗手雷一起爆-炸，结果造成半径百米之内都被火光覆盖，三百米之内的活物无一存活，尽数被震死。

    科尔森他们堪堪逃出三百米的范围，简明月自己却没能逃出去。关键是手雷爆-炸的太快了，让她用飞行器都没来得及，被冲击波瞬间抛飞，如陨石一般飞出数百米，才重重的摔在沙地上。

    简明月被摔的七荤八素，挣扎了半天才晃晃悠悠的站起来。回头再看毁灭者，发现它已经被炸的七零八碎，不成人形了，这才咧嘴笑了笑。她的七荤八素换来个七零八碎，赚了！

    可是她高兴的太早了，飞洒的到处都是毁灭者碎片，忽然动了起来，慢慢向一起聚集。每一块碎片聚到一起，都会融合成一个整体，随着碎片聚集的越来越多，毁灭者的形状也越来越完整。这让简明月又是一咧嘴，不过这回是要哭了，都被把这东西炸成碎片了，它都能重新聚集起来，简直就是不死之身啊！

    趁着毁灭者的碎片还没完全聚集起来，简明月手中的武器换成魔杖，连连使用狂雷天降，不断的打在已经凝聚起小半个身体的毁灭者身上。狂雷天降用来对付钢铁侠的战衣不好使，但对付毁灭者还是很有用的，起码让它凝聚的速度大大降低，甚至有重新崩散的可能。

    这让简明月精神大振，一道接一道的雷霆不断降下，试图用水磨工夫彻底消灭毁灭者。可是在简明月对着小半凝聚起来的毁灭者使劲的时候，其他的碎片却在另外一个地方开始凝聚。这让简明月傻眼了，想了想之后，随手抓起一块毁灭者碎片，想要收进背包里。可是不知为什么，这东西怎么也收不进去，让简明月最后一点希望也没有了，反而还被碎片上爆发的热量烫伤了手。无奈之下，她只好一脚将她用狂雷天降劈了半天的小半毁灭者踢飞，然后追上去再踢一脚，像踢足球一样来了个带球跑。至于剩下的部分，她已经顾不上了。

    简明月的速度极快，即使是带球跑，也很快就追上了先跑的科尔森他们。科尔森一看简明月弄来了小半毁灭者，急忙用不知什么观测设备的三脚架将这块残骸插起来放到唯一开出来的轿车后座上。可是刚放上去，这块残骸就变得通红，像是被烧红了似的。轿车的后座经不住如此高温，迅速冒烟着火。这还不算，座位被烧穿之后，轿车的底盘也被烧红了，最后熔穿了一个大洞，掉在沙地上。

    看着被烧毁的轿车，科尔森等人都没辙了。回头看看，发现毁灭者其他的碎片已经彻底凝聚在一起，只是缺了脑袋连带着一条手臂。没了脑袋，毁灭者就没法喷出火柱了，但行走无碍，正向这边追来。科尔森连忙道：“冬之女神殿下，别管它了，先离开这里再想办法。”

    简明月不甘心的道：“不行！差点把自己炸死才取得这点战果，不能就这么放弃了。我带着这一小块残骸继续跑，你马上联系人，让他们送液氮来，我就不信降不住它！”

    科尔森看了看那块橘红色的残骸，散发出的热量让人连十米之内都不敢停留，简明月要怎么带着它继续跑？没想到简明月是直接硬顶着滚滚热浪走过去，将被烧废了的轿车一把掀飞，然后就像刚才一样，继续带球跑。只是这个球是个岩浆球，让人看的心惊胆战的。

    实际上简明月带着这么个球也很难受，虽然每一脚都是一触即收，可依然烫的她皮开肉绽。脚上穿的金色品质的加百分之七十防御，六十点敏捷，百分之五十移动速度，及七点抗冰冻的靴子，没多久就彻底报废了。但她马上再买了一双紫色的抗火焰靴子穿上，继续带球跑，同时喝着小红瓶顶着，就是不放弃。

    科尔森见状，急忙打电话给尼克弗瑞，请他迅速派飞机运送液氮，或者其他抗高温的设备来。之后就没什么可做的了，只能看着简明月引着只剩身子的毁灭者在沙漠里兜圈子。

    过了没多久，尼克派出的飞机还没到，仙宫三勇士和女战士希芙却先到了。他们的到来让科尔森他们紧张了一下，幸好简明月喊了一嗓子：“你们来的正好，快去解决毁灭者的身体！”

    仙宫三勇士和希芙一看这个场面，顿时都愣住了。毁灭者的厉害他们太清楚了，没想到会被一个地球的土著打成这样。既然地球的土著将毁灭者的攻击力废了大半，他们还有什么好怕的？于是四个人一起冲上去，对追着简明月的大半毁灭者发起了攻击。

    可是他们还是小看毁灭者了，即使毁灭者只剩了两条腿一只手，依然让四个自视甚高的仙宫勇士狼狈不堪。其实也不能说希芙他们太无能，实在是毁灭者太变-态，他们怎么打都没用，毁灭者根本就不在乎。相反，毁灭者随便一拳一脚，都让他们不得不躲，一旦挨上了，必定会被打飞出去。其中最壮硕的沃斯塔格力量最强，但敏捷最低，一个躲闪不及被毁灭者打倒之后又踩了一脚，顿时重伤不起。
------------

第九十八章 雷神重生

    沃斯塔格重伤，就必须有一个人带他离开战场，仙宫四人组的战斗力一下子就去了一半，更加不是半残毁灭者的对手了。这让简明月很头疼，一边不断的将毁灭者那往身体那边爬的脑袋踢远，一边叫道：“嘿，伙计，毁灭者是你们老家的特产，难道你们就不知道它的弱点？”

    希芙百忙之中回了一句：“它没有弱点，只能用更强的神力摧毁它，不然它就能无限的复生。”

    简明月翻了个白眼道：“好吧，它这是逼我出大招啊！一会儿用液氮也不行的话，我就给它塞颗核-弹，看看我们人类的终极武器是不是也拿它没办法。”

    科尔森就在不远处，听到简明月的嘀咕，吓的连忙叫道：“冬之女神殿下，您不能这么做！这里距离小镇太近了，用核-弹的话会杀死很多人的！”

    简明月还没说话，一个略显沙哑的声音插进来问道：“你也是神族？可是我没听说过那个神族是黑发黑眼。”

    简明月回头一看，发现竟然是托尔来了。她再次翻了个白眼道：“我不是神族，我是仙人！和你不是一个体系的，说了你也不懂。你既然来了，也不能白来，快想想办法，怎么弄死这个打不死的怪物。”

    托尔抗议道：“它不是怪物，它是毁灭者，是阿斯加德战胜敌人，保卫和平的终极武器！”

    简明月不屑道：“到底是保卫和平的武器，还是制造杀戮的武器？要是你也没办法制服它，它就会把这里的人都杀了。”

    托尔张了张嘴，不知该怎么反驳才好，最后才道：“我的神力已经被剥夺了，我也没办法。”

    托尔是真的没办法，他眼看着希芙两人被打的狼狈不堪，非常想上去帮忙，可惜他无能为力。这让他又恨又悔，要不是自己太冲动，希芙他们也不至于落到现在的境地。

    这个时候，一阵轰鸣声传来，科尔森立即拿起通话器叫道：“我是神盾局八级特工科尔森，请求支援！”

    通话器里传来飞行员的声音：“这里是加菲猫小队，请指示目标。”

    科尔森道：“目标很明显，就是那个金属人。”然后向所有人叫道，“全部撤退，这里交给轰炸机。”

    神盾局的人自然是立即奉命撤退，托尔等人也不傻，阿斯加德也有飞船，当然知道赶紧躲开。简明月则没跟其他人一起，而是向另一个没人的方向跑去，同时依然没忘了带着她的球，引着毁灭者继续追自己。

    科尔森等人退远了之后，天上的飞机呼啸着俯冲了下来，两个双机编队，每架飞机都射出两枚空对地导弹，加起来就是八枚。毁灭者本身就是金属的，还有极高的热量，导弹追踪起来非常容易，八枚导弹无一落空，全部命中。然而在爆炸过后，毁灭者的身体只是稍有残缺，很快就自动修复了，还不如简明月的三枚手雷给它造成的伤害大。

    科尔森远远的看到毁灭者依然矗立着，急忙有用通话器叫道：“轰炸效果不佳，你们还有别的弹种吗？比如冰冻弹之类的。”

    飞行员无语了半晌，才说道：“抱歉，我们没有那么奇怪的炸-弹。”

    这时，又有人插话了：“我们有这种奇怪的炸-弹，你们让开吧。”

    众人抬头望去，发现又来了两架战机，不过这回来的不是军方的战机了，而是神盾局特有的昆式战机。只见这两架战机飞到毁灭者头顶的位置悬停，其中一架距离地面仅有三十米，然后投下了两个长方形的铁柜。

    两个铁柜落下来后并没有爆炸，只是被摔坏了，从缝隙中流出大量的液体。只是铁柜是用自由落体的方式落下，即使高度非常低，也没能砸中毁灭者，所以铁柜中流出的液体仅仅淹没了毁灭者的脚面。但仅淹没了脚面，也将毁灭者冻在了原地，抬不起脚来了。

    一架昆式战机投放完之后让开了位置，另一架接替它又投下了两个铁柜。这回投的更加准确些，不但铁柜正落在毁灭者伸手可及的位置，而且其中一个铁柜破裂的缝隙还正好对着毁灭者，喷涌而出的液体浇了它一身。这一下毁灭者可被彻底冻住了，里面的火焰也完全熄灭了。

    看到这一幕，科尔森等人都忍不住欢呼起来。这个麻烦的家伙，终于被消灭了。就连简明月也觉得液氮的效果不错，连忙将毁灭者的脑袋也踢了过来，把它浸泡在液氮中。

    看着毁灭者变成了冰雕，托尔等阿斯加德人都有些无语。那可是毁灭者，是阿斯加德的终极武器，居然在地球这个乡下小地方被制住了，难道这个一向被他们看不起的星球，也有抗衡阿斯加德的能力了？

    简明月也终于能歇歇了，又换了一双靴子，来到还在庆祝的科尔森身边，说道：“好了，别叫了！让那两架昆式下来，把毁灭者装进液氮储存罐里。”

    科尔森一愣，说道：“您的意思是，这个东西还没死，还会复活，是吗？”

    简明月道：“多新鲜呢？你以为它是活物，冻一下就能把它冻死？行了，别废话了，动作快一点。”

    科尔森尴尬的道：“这个……昆式带来的四个液氮储存罐，已经全部投下来了。”

    简明月听的脸色一垮，叫道：“什么？你开玩笑的吧？那现在怎么办？”

    不等科尔森说话，就听到有人惊叫了起来。众人回头一看，就见毁灭者体内重新燃起了火光，就像冰灯一样，外面一层冰，里面亮起了灯。简明月一看不好，急忙想要冲过去将毁灭者的脑袋踢远点，可是她才刚靠近，毁灭者体外的冰层就轰然爆-炸，将简明月一下子炸飞了几十米，又在地上滚了老远。等她昏头涨脑的爬起来时，毁灭者已经将脑袋捡回来，和身体重新合为一体了。

    简明月头疼的呻吟道：“这下麻烦了，难道真的要用核-弹？”

    这时托尔吼叫起来：“所有人都离开，全都离开，我来对付它！”

    希芙正搀扶着受伤的沃斯塔格，知道他们确实不是毁灭者的对手，也不想打了，可又担心托尔，于是问道：“你有什么办法？”

    托尔道：“我已经有计划了，放心吧！”

    希芙等人一向对托尔非常信服，既然托尔这么说了，他们也就不多问了，赶紧转身离开。

    科尔森则是看了看简明月，简明月知道托尔要干什么，他是想牺牲自己，让洛基收回毁灭者，其他人就安全了。可结果却是，托尔的牺牲重新获得了雷神之锤的认可，不但将他救活了，还将神力也换给了他。重新成为雷神的托尔，使出大招干掉了毁灭者，然后回到阿斯加德，挫败了洛基的阴谋。

    既然托尔一死，毁灭者就没她的份儿了，她当然不甘心。费了这么多工夫，还搭上三枚造价高昂的手雷，却什么也没得到。她还有最后一招，不试试怎么行？于是拿出托尼给她的激光切割器，给毁灭者来了一下。结果是，毁灭者的铁甲确实被割开了，可是激光进入它体内后，就被里面的火光中和，无法穿透过去割断另一边的铁甲。而随着激光的消失，被割开的铁甲也恢复如初。

    简明月叹了口气，卸下能量耗尽的小型方舟反应堆，说道：“我就知道，高温对它没用，还赔上了一个反应堆。反应堆的造价也很高的好吧？算了，不到没有办法的时候不能使用核-弹，还是交给你吧。”

    托尔强笑了一下，说道：“你也退后吧，交给我了。”

    简明月拍了拍他厚实的肩膀，说道：“听说你们阿斯加德的景色不错，有机会的话带我去看看。”

    走开一段距离后，简明月看着托尔开始表演。果不其然，托尔的办法就是，让毁灭者杀了自己。在他那全是肌肉的脑子里，只要他死了，洛基就是阿斯加德唯一的继承人，王位之争也就尘埃落地了。

    托尔主动送上去让洛基杀，洛基也就不客气了，操纵毁灭者一巴掌把托尔打飞了几十米远。没有神力的托尔就是个普通人，一击就将他打的浑身骨骼粉碎。希芙悲呼一声冲上去，抱着托尔大哭起来。

    这一幕让简明月暗自嘀咕，她把毁灭者拦在了镇子外面，所以托尔的地球女友简没有来，导致抱着托尔哭的人成了希芙。那以后托尔的女朋友，到底会是简，还是希芙？

    托尔在希芙的怀里断了气，透过毁灭者能看到这里情况的洛基满意了，虽然很想将简明月这个用无赖的打法给他添了不少麻烦的人也干掉，可最后还是放弃了。要杀简明月不是一时半刻能做到的，他还有很多事要做，没时间跟简明月纠缠，只好暂时放简明月一马。等他消灭了冰霜巨人，坐稳了王位之后，在找她算账。

    然而就在毁灭者刚刚转身要离开的时候，雷神之锤自动从远处飞来，落在了已经断气的托尔突然举起的手中！
------------

第九十九章 尼克人不错

    看着重新站起来的托尔，简明月心中哀叹，好多的经验值啊，就这么飞了！不是她不想拿，实在是拿不到啊！最讨厌这些怎么打也打不死的东西了，托尼的激光切割器也不够给力，到哪去找个杀手锏呢？

    就在简明月自怨自艾时，托尔重新穿上了雷神的铠甲，并用雷神之锤几下就将毁灭者打废了。这又让简明月看的眼红不已，心中忽然生出一个主意，露出一个大有深意的微笑。远在小镇上的简，忽然感觉有点冷，忍不住打了个哆嗦，紧了紧衣领。这天气不冷啊，怎么会打哆嗦？莫非是自己感冒了？

    托尔打败毁灭者之后，就立即带着仙宫三勇士和希芙一起回了阿斯加德。不过在临走之前，托尔还是专程回去和简告别，并当着希芙的面深情拥吻。看到希芙黯然的神色，简明月只能暗自摇头。

    托尔向简承诺，回去处理完事情马上就回来。可惜他食言了，一去不回。简明月早就知道会是这样的结果，所以目送托尔他们离开后，自己也回去了，其他人却还在等。简在等她的新男友，沙维格博士和黛西是陪着简。科尔森则是想和托尔再谈谈，看看能不能拉上关系。可惜他们全都只能失望而归。

    从新墨西哥回来，简明月休息了没几天，就去找托尼收账。对小型方舟反应堆，简明月眼馋很久了，不但要得到实物，还要得到技术。可是到了托尼那里，这家伙又开始顾左右而言他，还是不想给。简明月也知道自己空口白牙的要人家的技术有点过分，于是经过谈判，将特种炸-药等几种凤凰帝国发明的高科技技术送给了他，以此交换反应堆技术。

    托尼也确实很需要特种炸-药技术，他的钢铁战衣能携带的武器不多，电弧脉冲炮威力不够，激光切割器太耗能，微型导弹的威力和鞭炮差不多。现在有了特种炸-药，他的微型导弹就会威力大涨，要是把导弹再做的大一点，甚至能当轰炸机用。

    当然，这种炸-药的价值比起方舟反应堆来还差得远，即使再加上其他几项技术，也远远不够。但好歹也算是交换，再加上之前就有过承诺，托尼也不好一点诚信都不讲，只好将使用钯金属的方舟反应堆教给了她。

    可没想到这个消息不知怎么让神盾局知道了，尼克弗瑞就亲自来到复仇者基地，拜访简明月。

    尼克一进门，就黑着一张脸道：“简小姐，听说你得到了方舟反应堆技术，请你把它交出来。”

    简明月一听他这个口气，顿时心中大怒，脸色一沉，女皇的气势陡然暴涨，翘起二郎腿道：“弗瑞局长，你凭什么要我交出来？你在以什么身份跟我说话？”

    尼克面对简明月的气势丝毫不惧，说道：“简明月小姐，或者我该叫你女皇陛下。不要以为你的身份没人知道，只是我们不想追究而已。虽然过去了七十年，但美国政府可没有忘记你当年做过的事，要是知道你是你，你猜他们会怎么对付你？估计最好的结果，也是隆重的将你保护起来，过段时间就送你回国。对别人来说这没什么，可是你既然隐瞒身份跑到美国来，肯定有很多事要办，就这么被遣送回去，只怕不会甘心吧？”

    简明月微微一笑，说道：“即使我要办的事没办完就必须离开美国，和方舟反应堆的价值相比，也不值一提吧？能将这项技术带回去，我这次就没白来，你说呢？”

    尼克也很轻松，说道：“我刚才说的是最好的情况，万一出现最差的情况呢？如果美国-军方趁你没暴露身份的时候对你发起攻击，只怕你没有七十年前的幸运了。毕竟现在的科技可不是二战时期能比的，相信这一点你自己也很清楚，只要愿意付出足够的代价，留下你还是能做到的。”

    简明月不以为意的笑了笑，说道：“尼克弗瑞局长，我记得你们神盾局是世界各个国家一起资助的，管理神盾局的安全理事会中，我们凤凰帝国和美国各自都有一席，可是我怎么觉得你一直都是以美国人自居？神盾局也成了美国人专用情报机构？”

    尼克连连摇头：“错，我现在正是为了神盾局争取利益，而不是为美国。你应该知道，有了小型方舟反应堆，对神盾局的整体战斗力提高有多大。我们每年牺牲的特工都有上百个，要是有了钢铁侠的战衣，他们就都能活下来。没一个活下来的特工背后，都有一个幸福的家庭。可他们死了，这个幸福的家庭就破碎了。所以，我请求你，把反应堆技术交给我，为了那些妻子和孩子！”

    简明月没想到尼克还有这样的口才，叹息了一声道：“让你说的我差点就动摇了，可惜我还是不能给你。你先别着急，听我说。首先，这项技术是托尼交给我的，在交给我之前我们就有协议，只能我自己用，不能给别人，更不能用来牟利。所以，你要是想要，还是去找托尼吧，我必须遵守协议。其次，你们神盾局并非铁板一块，有太多的势力都插手其中。最可怕的，是你们的宿敌九头蛇，也在……”

    尼克大惊打断道：“九头蛇？！这不可能！他们早在二战时期就被队长消灭了，怎么可能……”

    简明月不屑的道：“被消灭了？那霍华德史塔克夫妇是怎么死的？”

    霍华德之死，对外宣称是出车祸死的，可是尼克作为神盾局局长，当然知道那不是事实。只是杀害霍华德的凶手一直查不到，更查不到是谁要害死他。现在听简明月这么一说，尼克也不敢说一定不是九头蛇。

    沉吟片刻后，尼克才沉声道：“你的意思是，神盾局内部就有九头蛇的人？”

    简明月点头道：“没错，而且还渗透的很深。我不得不说，九头蛇这个组织真的很了不起，当真如九头蛇一般，砍掉一个头还能长出两个头，很难彻底剿灭他们。当年他们也想渗透到凤凰帝国的情报机构中，可惜被我们发现了。随后我们花费了大量的人力物力调查了很久，也没能抓到他们的尾巴，只查到一点蛛丝马迹。其中有一些，就指向神盾局。”

    尼克再次沉默了，他没有问简明月既然知道九头蛇的存在，为何不警告神盾局？也没问凤凰帝国情报部找到的蛛丝马迹是什么，只是心情沉重的站起身来说道：“冬之女神殿下，希望我们以后还能一如既往的合作愉快。”

    简明月知道这是尼克愿意替自己保密真实身份了，也站了起来说道：“当然，你知道的，我的实力能持续增长。但靠慢慢修炼已经不可能了，只能靠不断的战斗，和各种实力强悍的敌人战斗。不幸的是，这样的敌人大多都在美国，所以我才来到这里。在这方面，我和你们神盾局是互惠互利，各取所需。”

    尼克恍然道：“原来如此，怪不得您这位女皇陛下这么好请，一说需要帮忙，你就立即赶到了。既然是各取所需，那是不是以后你战斗中的消耗，就不用神盾局报销了？你的那个什么特种炸-药实在是太贵了。”

    简明月笑道：“那可不行，特种炸-药那么贵，让我自己承担我可承担不起，最少一家一半。”

    尼克也笑了，说道：“好，那就说定了。我先走了，回头给你打电话。”

    简明月送他出去，在尼克上车的时候，忽然又说道：“如果我是你，在调查的时候就不要相信任何人。”

    尼克明白简明月的意思，为难道：“可要是任何人都不相信，我一个人要怎么调查？”

    简明月道：“那是你的事，和我无关。要是信错了人，你自己别后悔就行。”

    尼克叹了口气道：“你肯定知道很多，绝不是一点蛛丝马迹，你就不能给点提示？”

    简明月哈哈笑道：“我以为你有自己的骄傲，不会开口求我。”

    尼克无奈道：“我承认，我是被你吓住了，骄傲只能暂时放一边了。”

    简明月道：“我忽然觉得其实你人还不错。好吧，我给你点提示，至少黑寡妇、鹰眼、科尔森是值得信任的。”

    尼克扬扬眉，点点头，说道：“谢了。”然后发动车子走了。

    看着尼克的车子渐渐消失在路的尽头，简明月暗自思量，自己提前将九头蛇的面纱揭下，不知会引起什么样的变化？要是打乱了剧情，不知道在洛基带领外星人入侵时，会不会出岔子？

    算了，管他那么多呢。实际上洛基入侵的时候，神盾局起到的作用非常有限，查来查去最后还是让洛基将空间门打开了。反正最后都要大战一场，神盾局怎么样都无所谓了。

    随后的日子里，简明月就窝在家里，学习制造小型方舟反应堆和激光切割器的技术。副本里的东西带不出去，在这里学会的技术总不能也被剥夺吧？等回到现实中，靠这项技术就足以发大财了。

    在学会了技术之后，简明月开始自己动手制造方舟反应堆，在她手工制造了三十四个反应堆，正在造第三十五个的时候，忽然听到一个消息，美国队长找到了！
------------

第一百章 故人重逢

    听说了美国队长的消息，简明月立即扔下手里的事，赶往史蒂夫现在的住处。

    由于史蒂夫的体质特殊，所以刚醒过来，就恢复了全部体能。只是身体恢复了，精神却不是那么好恢复的。毕竟无论是谁，睡了一觉一睁眼，发现过去七十年了，自己熟悉的那些人全都老死了，心情能好才怪。也正因为如此，尼克才特意通知简明月，让她来见见老朋友，帮助史蒂夫尽快适应。

    史蒂夫的住处被安排在一个不起眼的健身馆，当然这个健身馆早已不营业了，只住了史蒂夫一个人。心情不好的史蒂夫，没事就拿沙袋出气，简明月刚进门，就听到“砰砰砰”的打沙袋的声音。

    顺着声音找去，简明月发现这个健身馆可真够简陋的，不过是个地下室，承重墙、水泥柱，全都用本来面目矗立着，各种管线也全都暴露在外面，根本没有装修。墙上贴着几幅美女画，挂着些相框就算是装饰了。

    环境什么样简明月没过多关注，而是一眼就看到了那个一拳将沙袋打爆的壮硕男人。说来也怪，史蒂夫在简明月的生命中并不算太重要的角色，可是七十年过去了，虽然只是个背影，但她还是一眼就认出来了。

    史蒂夫打爆了一个沙袋后，俯身拎起另一个沙袋，准备挂上去继续打。眼角的余光发现有人进来了，抬头一看，发现是一个美的找不出任何缺陷，不像是人间该有的完美亚裔女孩正笑盈盈的盯着他看。明明不认识这个女孩，但史蒂夫就是有一种很熟悉的感觉，于是他疑惑的问道：“你是谁？我们以前见过吗？”

    话刚出口，史蒂夫就觉得自己问了句蠢话。自己都睡了七十年了，醒过来才没几天，怎么可能见过她？可没想到对方却用磁性的嗓音说道：“不错，还能认得出我这个师父，你这个徒弟我没白收。”

    史蒂夫愕然了一下，惊骇的问道：“你说你是谁？我师父？这个玩笑一点都不好笑！”

    简明月知道自己变化太大，很难让人相信，于是甩掉高跟鞋，脱下上衣，说道：“七十年没见了，让我看看你的武功练的怎么样了。要是不能让我满意，小心我罚你抄写《道德经》一百遍。”

    罚抄书是当年简明月惩罚史蒂夫的常用手段，《道德经》、《金刚经》、《三字经》等典籍是最常用的，而且还要用汉字抄写。抄写的多了，史蒂夫也对中国文化有了相当的了解，对他领悟武功的精髓大有好处。

    听到这句熟悉的话，史蒂夫微微一笑，但让他相信现在的简明月就是七十年前的简明月还远远不够。于是他摆出八极拳的起手式，说道：“那我就开始了，请指教！”

    说着，史蒂夫冲上来就是一连串的进攻。八极拳在他的手里，早已是熟极而流，经过战场上实战历练，一招一式都已经成为他的本能。要是换个武功高手来，就算是化劲大宗师，只怕也要败在他的拳下。可惜他遇到的是简明月，不论是拳法还是意识，不论力量还是敏捷，全都在他之上。结果就是，史蒂夫一连几十拳，一下也没打着，最后还被简明月一掌推开了七八米远，算是结束了第一回合的比试。

    简明月点头道：“还不错，拳法上进步不小，这次就不罚你了。可惜了，你是个美国人。要是个中国人，我肯定收你为入室弟子，传授你真正的绝学。”

    这又是一句史蒂夫很熟悉的话，当初简明月对他的各个方面都很满意，唯一不满意的就是他的肤色，所以才没传给他更高深的功夫。史蒂夫在遗憾的同时，也相信了八成，简明月就是他的师父。他忍不住问道：“师父，这些年你是怎么过来的？怎么还这么年轻？甚至比原来漂亮多了！”

    简明月得意的笑道：“这就是当年你们美国-军方想得却得不到的修炼法门了，为此他们不惜动用各种明的、暗的、软的、硬的手段，要不是你师父我的本事还不错，一路杀出了美国，只怕你今天就见不到我了。”

    史蒂夫有些难为情的道：“这件事我听说了，那时候我正在到处巡演，帮不上你的忙。对了，现在美国-军方就不再找你的麻烦了吗？不然你怎么会出现在这里？”

    简明月继续得意的笑道：“这你就不知道了，我在战后抢下了东南亚几乎所有的岛屿，建立了一个大大的帝国，我自任女王。虽然已经退位很久了，可我的话那我的国家依然是最高命令。你们美国人要是敢动我，就要承担挑起第三次世界大战的责任。而且，我现在的样子和以前变化太大，我就趁机换了个身份，一般人根本想不到我和七十年前的女战神是同一个人。”

    史蒂夫吃惊的笑道：“女王陛下？这我可真没想到。那我要是去了你的国家，是不是也能混个伯爵什么的？”

    简明月道：“没问题呀！只要你愿意加入我凤凰帝国的国籍，我给你个公爵的爵位，还传授你更加厉害的武功和长生不老的法门。怎么样，要不要考虑一下？”

    史蒂夫立即摇头道：“还是算了，我只是个普通平民，可做不来公爵。而且现在是和平年代了，武功也没什么用处。至于长生不老，……我不想长生。”

    看着他黯然的神情，简明月理解的拍拍他的肩膀，说道：“是啊，看着身边熟悉的人一个一个慢慢老去、死去，最后只剩自己一个人，滋味确实不好受。幸好还有你，还能陪我聊聊当年的事情。”

    一想到自己只是睡了一觉就过了七十年，简明月却是实实在在的过了七十年，要慢慢体味时光流逝的感觉，比自己还惨，史蒂夫心里就好受多了。这不是他不厚道，而是人的本性如此。有对比才有幸福感，有个比自己还惨的，自己就是幸福的。

    史蒂夫的心情好多了，谈兴也上来了，和简明月说了几个小时的话，都是回忆过去的时光。随着记忆中的细节都对照上了，史蒂夫终于完全相信简明月真的是他师父了。要是有人冒充的话，就算资料再详实，也不可能所有细节都准确无误。尤其是生活中的某些细节，除了他们两人之外没人知道，所以简明月的身份绝对不假。

    既然简明月是除了佩姬卡特之外史蒂夫唯一的熟人，史蒂夫对她自然很亲近。佩姬虽然和史蒂夫的关系更亲近，可她已经老的只能躺在床上了，还有老年痴呆，让史蒂夫怎么和她亲近？所以史蒂夫只能跟简明月走。

    坐上简明月的跑车，两人回到复仇者基地。神盾局给史蒂夫安排的住处实在是简陋了点，虽然史蒂夫极力为尼克辩解，说那是自己要求的，可简明月还是强行让史蒂夫住在了这里，给他安排了最好的房间，让他享受现代生活的便利。要是别人这么逼迫，史蒂夫当然不听，可说话的是他的师父，他就不能不听了。

    对于史蒂夫住到了复仇者基地的事情，尼克当然是清楚的，也不知他出于什么考虑，并没有阻拦。简明月也不会管尼克有什么想法，她只想和史蒂夫多聚聚。

    既然史蒂夫到了基地，那就不能让他以后只靠一面盾牌战斗。首先单人飞行器得配上，激光切割器也得配上，制服的样式还是老样子，不过用的布料变成了高强度新材料，不但有防弹、防刺的功能，还有保温、绝缘、防腐蚀、自清洁等功能，比史蒂夫原来的制服要强多了。

    对于飞行，只要是没有恐高症的人，没有不向往的。自己自由自在的飞行，和坐在飞机上又大不相同。所以在的道飞行器之后，史蒂夫也来了兴致，经常飞上天去玩儿。

    最让简明月意外的是，史蒂夫和班纳竟然意外的合拍。班纳是书呆子型的，史蒂夫是耿直固执型的，但都是心地善良的人。既然性格相似，相处起来自然就没什么障碍了。

    时间慢慢过去，一连几个月没什么事故发生。尼克弗瑞对神盾局内部的调查也没什么动静，好像已经放弃了似的。简明月已经将托尼给她的技术完全吃透，无事可做之下，难免有些念叨，洛基怎么还不来啊？

    俗话说说曹操曹操到，简明月才念叨了没几天，尼克弗瑞就突然亲自找上门来，将简明月和史蒂夫、班纳都召集起来，开口第一句就是：“我们的世界遇到了大-麻烦，需要你们去拯救她！”

    简明月一听这话就乐了，看来是宇宙魔方被洛基抢走了。该来的终于来了，只等齐塔瑞人到来，就可以收获一大笔经验值了。

    不过这话可不能明着说出来，甚至不能表现出来，所以还得装模作样一下，跟着尼克去了天空母舰。虽然早就知道天空母舰的神奇，但亲眼见到还是感觉这黑科技黑的过份了。十多万吨的巨大母舰，居然能飞到天上去，那四个提供升力的发动机，功率得有多大才行？感觉虽然很扯，可现在她就站在这艘天空母舰上了，不服都不行。
------------

第一百零一章 暴揍洛基

    天空母舰升空，启用背景反射面板，让偌大的一个大家伙消失后，尼克才带着得意的神情来到简明月他们面前，说道：“女士们先生们，欢迎你们的到来。”

    简明月毫不客气的道：“尼克，你们还真不怕死，这么大的家伙在天上飞，万一被人发现打下来，至少也得是个六级地震吧？你们死了不要紧，连累无辜可就不好了。”

    尼克嘴角抽了抽，什么叫“你们死了不要紧”？但他还是解释道：“放心吧，我们有最先进的屏蔽系统。目前世界上还没有什么能发现我们，无论是雷达还是卫星，亦或是其他什么，全都不行。”

    简明月不屑的道：“尼克，在我的印象中，你可不是个自大的人。好吧，就算目前地球上的科技都无法发现这个大家伙，但地球之外的手段呢？这次我们要对付的目标，好像就不是地球土著吧？”

    尼克脸色一变，点头道：“谢谢你的提醒，我会小心的。”

    神盾局的天空航母会不会被击沉，简明月根本就不关心，只是单纯的不想让洛基太得意，觉得他们都是傻子。当然，要不是知道剧情，简明月肯定也想不到洛基是用魔杖联系鹰眼，泄露了天空航母的位置，也是傻子中的一员。

    由于宇宙魔方会散发微弱的伽马射线，所以班纳这个伽马射线专家就派上了用场，专门给他准备了一间实验室，让他寻找宇宙魔方的位置。而其他人，就只能无所事事的等待了。

    简明月看看左边的史蒂夫，右边的娜塔莎，忽然说道：“喂，既然没事做，不如咱们斗地主吧！”

    史蒂夫和娜塔莎都是一脸懵逼，不懂什么是斗地主。简明月去向尼克招呼道：“嘿，有扑克牌吗？来一副。”

    尼克好不容易才忍住了翻白眼的冲动，扭过头去不理她。娜塔莎笑而不语，史蒂夫觉得自己身为简明月的徒弟，也跟着感到丢人，说道：“简，咱们很快就会有事做了，不要着急。”

    简明月无奈的道：“好吧好吧，我自己玩儿游戏，不打扰你们。”

    说着，她掏出个平板电脑来，玩起了电子游戏。这个时期当然还没有平板电脑，但既然有托尼这个黑科技专家在，简明月本身的各种学识也都非常高了，花费巨大的代价造出个平板来还是不难的。

    也不知玩儿了多久，简明月都玩腻了，才终于听到光头的希特维尔特工叫道：“发现线索，吻合度百分之六十七！等等百分之七十九！”

    听到这句话，简明月立即跳起来叫道：“终于可以活动活动了，出发出发，打怪兽去！”

    娜塔莎哭笑不得的道：“你是不是游戏玩儿多了？那是外星人，不是怪兽。”

    简明月一边大步走去，一边说道：“都一样了，反正都是打趴下。还有，史蒂夫，等到了地方你可别跟我抢，让我先揍他，要是我打不过了你再上来帮忙。”

    史蒂夫提着装着制服的背包跟上了简明月，问道：“简，我记得以前你没这么暴力，现在是怎么了？”

    不等简明月回答，娜塔莎就问道：“你们以前就认识？什么时候？”

    简明月赞道：“不愧是赫赫有名的黑寡妇，间谍技能满级了，随便一句话就能让你抓到线索。不过，你要是想知道的话，就去问尼克吧，让他决定该不该让你知道。”

    娜塔莎耸耸肩道：“好吧，我以为我们的关系已经很亲密了，没想到你还瞒着我这么多事。”

    简明月不以为然的道：“你是指那天的一夜情吗？我不认为一晚的时间能让我们的关系亲密多少。”

    娜塔莎“哈”了一声道：“你觉得那天我们只是一夜情？这太让我伤心了。”

    简明月哼哼道：“不是一夜情是什么？那天之后你就再没去找过我，我可是等你等的望眼欲穿呢！”

    史蒂夫皱眉插嘴道：“你们两个？一夜情？是我听错了，还是这个世界的变化太大？”

    简明月哈哈笑道：“史蒂夫，你和这个世界脱节了，记得要与时俱进呦！”

    三人一脸轻松的上了一架昆式战机，直奔洛基露面的德国斯图加特。不得不说，昆式战机又是这个世界的黑科技之一，速度快的吓人。从发现洛基到他逼迫广场上人跪下，顶多也就是半个多小时，简明月他们就从大西洋西岸的美国飞到了东岸的德国。尤其是噪音还非常悬停在洛基头顶上时，居然没人发现。

    眼看着洛基要杀掉一个不肯屈服的老人，简明月和史蒂夫都一跃而下。史蒂夫挡在了那个老人面前，用盾牌挡住了洛基用魔杖射出的蓝色光束，简明月则直接一脚揣在洛基身上，将他踹飞了十几米远。

    洛基虽然被踹飞了很远，但却没受任何伤，很快就爬了起来，说道：“是你，冒充的冬之女神。”

    简明月心里有些腻歪，不是因为洛基的讽刺，而是他的防御力。她刚才那一脚虽然没用任何武器，可也使出了全力，化劲的劲道随着那一脚尽数灌入了洛基的体内，却是屁用没有。简明月最讨厌的就是这种类型的对手，怎么打也打不死。不过想想后来洛基被浩克拎着腿好一顿抡，居然也没受什么伤，她也只能叹息一声了。

    在来之前，简明月还叮嘱过史蒂夫，不要和她抢怪。可不知道史蒂夫怎么想的，不让他抢他就非要抢。甩手将盾牌扔了过去，然后冲上去就是一通拳打脚踢。可惜他还不如简明月，他打中洛基，洛基连动都没动一下，被洛基打中，却肯定被会打飞。即使同样没受伤，也能看出史蒂夫彻底落入下风。

    趁着史蒂夫被打飞的机会，简明月赶紧冲上去和洛基交起手来，同时向史蒂夫喊道：“你旁边看着，别插手。”

    简明月出手就和史蒂夫不同了，史蒂夫只精通八极拳，擅长大开大合的打法，简明月精通的拳法就多了，各种风格都能驾驭的轻松自如。比如她现在使用的就是太极拳，擅长借力打理、以柔克刚。洛基不管怎么用力，不是打在空处就是被引偏了方向，一下都打不着简明月。而一旦被简明月打中，他都会难受好半天。不是简明月的攻击力变强了，而是她专门找薄弱处下手，比如眼睛、咽喉、胯下。可是这些薄弱处对常人来说是要害，对洛基来说，依然只是难受一下而已，连受伤都没有。

    这个时候，一阵惊天动地的摇滚乐从天际传来。简明月一听就知道是托尼来了，别人不会这么招摇。又来一个抢怪的，简明月急了，干脆也学浩克的招数，趁洛基被她插中眼睛，一时间看不清东西的机会，抓住他的脚踝抡了起来，连续左右摔打，将广场上生生砸出两个大坑来。

    这一下，洛基就算防御力再高，也被摔的缓不过气来了。等托尼落地时，发现自己白来了一趟，这让他有些无语，说道：“尼克让我过来干什么？”

    简明月道：“你可以继续放音乐。我也喜欢摇滚，尤其是打架的时候，听着摇滚特别有感觉。”

    托尼不满道：“简，我对你已经很好了，连小型方舟反应堆技术都送你了，你怎么能这么对我？”

    简明月点头道：“你说的也对，来，给你介绍个亲戚。这位是美国队长，和你父亲当年是非常亲密的战友。”

    托尼更加不满了，说道：“你的意思是，让我领养这位叔叔？他自己没有退休金吗？”

    史蒂夫也不高兴了，说道：“史塔克先生，先办正事好吗？虽然抓到了罪魁祸首，但宇宙魔方还没找到。”

    简明月道：“对啊，找回宇宙魔方才是我们的最终目的。那咱们现在就审审他，他要是不说，正好再揍他一顿。他可是个真正的神呢，这样的机会可不常有。”

    躺在坑了缓气的洛基吓了一跳，急忙挣扎着叫道：“你们不能这样对我，我是神！你们这些蝼蚁”

    “废话真多！”不等他说完，简明月就又抓住了他脚踝。

    史蒂夫连忙拦阻道：“简！你这是刑讯逼供！”然后向周围大批还没离去的德国民众示意了一下，“而且是当着这么多人的面，你这个超级英雄就变成超级坏蛋了。”

    简明月还要在这个副本待很长时间，要是名声坏了，可就不好混了。最重要的是，她的真实身份可是凤凰帝国的开国女皇，要是被美国人抓到把柄，在媒体连凤凰帝国一块黑了，那可太不值得了。于是她只能放弃了再揍洛基一顿的想法，说道：“好吧，反正以后还有机会，下次再揍他。”

    拎着洛基回到昆式战机上，他们启程回天空母舰。由于这次洛基是真的被打败了，所以史蒂夫和托尼都没觉察有什么问题。但这两个人好像天生就相性不合，还是说了没几句就吵了起来。简明月也不拉架，只是盯着洛基端详。洛基被她看的心里发毛，只能在嘴上逞强道：“你肯定不是地球人，能否告诉我，你这个伪神是从哪来的？”
------------

第一百零二章 复仇者联盟集合

    对于洛基的怀疑，史蒂夫等人都当笑话看。且不说简明月已经在这个世界生活了七十多年了，就算在七十年前一点痕迹都没有，也不算是什么怪事，毕竟她修炼的东西在东方流传已久，而且这一类人在修炼有成之前都喜欢住在深山大泽中，让人找不到痕迹也是正常的。所以，简明月就是地球土著，没人怀疑。

    但洛基是玩弄阴谋的高手，当然不会这么简单就认输，还想继续挑拨，可简明月不给他继续开口的机会了，一见他要说话，就一脚踹在他的嘴上。虽然不至于让洛基受伤，可羞辱的意味却非常明显。气的洛基差点放弃计划，和简明月再干一架。不过想到这是在飞机上，要是将飞机打坏了掉下去，他不会飞，摔一下不死也会很难受，最后还是决定忍了这口气，等计划完成后，一定要变本加厉的报复回来。

    忽然，一阵轰隆隆的雷声响起，让史蒂夫等人都觉得不太正常。这阵雷声来的太突然了，不像是正常的天气变化。其中洛基显得尤其紧张，别人听不出这阵雷声和自然的雷声有什么区别，他却一听就听出来了，这是雷神托尔出现时才会有的预兆。

    史蒂夫也看出了洛基的紧张，问道：“怎么了？你害怕闪电吗？”

    洛基也不隐瞒，说道：“我只是不喜欢随着雷声来的那个家伙。”

    他刚说完，众人就感觉到飞机一震，似乎什么东西落在了上面。史蒂夫和托尼也都紧张起来，纷纷戴上面具头盔，拿起武器。简明月连忙阻止道：“别紧张，来的是自己人，你们看看洛基的态度就应该明白了。”

    史蒂夫和托尼当然是相信简明月的，但依然没有解除武装，防备出现万一的情况。简明月也不多说什么，只是笑呵呵的问道：“洛基，你说我们不打开舱门，托尔该怎么进来？会不会一直在上面吹风，等我们降落？”

    洛基对简明月恨之入骨，可听她这么说，还是笑了起来，说道：“以我对他的了解，他是一定不会破坏这架飞机的。但他想要进来，也有的是办法，比如……”

    不等他说完，飞机前面的挡风玻璃上出现了一个人影，把驾驶员和坐在副驾驶位置上的娜塔莎吓了一跳。仔细一看，正是披着大红披风的托尔。他敲着玻璃叫道：“打开门让我进去！”

    娜塔莎虽然没见过托尔，但却看过他的资料，知道他是善良守序阵营的，所以也不担心他会对己方不利，伸手就想打开舱门。简明月却走过来按住了娜塔莎，然后向窗外的托尔挥手道：“嗨，好久不见，一向可好？”

    托尔看出了简明月的意思，无奈的叹了口气，示威似的挥舞了一下锤子，意思是你再不开门我就砸了。可惜简明月一点都不怕他砸玻璃，还抱着膀冲他挑挑眉梢，挑衅的意思极为明显。托尔被气的直咬牙，却没有办法。这让洛基看的笑容不断，史蒂夫和托尼却是面面相觑。

    娜塔莎对简明月的胡闹行为看不过去了，还是伸手按下按钮，打开了舱门。舱门一开，托尔就跳了进来，先是瞪了简明月一眼，然后抓起洛基就走。

    简明月没想到托尔看到自己在这居然还要带洛基走，反应慢了一拍。托尼的反应就迅速多了，立即跟了上去。简明月咬牙道：“托尔这小子是想挨揍了！史蒂夫，走，咱们一起去揍他！”

    说着，简明月就启动单人飞行器，也跟着追了上去。史蒂夫担心他们出事，只好也跟了上去。

    和原剧情一样，托尔先带着洛基飞到一处荒郊野外，想要用兄弟之情感化洛基，让他交出宇宙魔方，然后跟自己一起回阿斯加德。可惜托尔的口才比洛基差远了，根本无法化解洛基心中的仇恨和欲-望。然后就是托尼赶到，二话不说先打一场。接着简明月和史蒂夫也到了，史蒂夫上去拉架，却因为说了句不恰当的话，惹得满肚子火气的托尔连史蒂夫也一起攻击。唯独简明月落在了洛基身边，和他并肩坐在一起看热闹。

    等史蒂夫三人打的差不多了，才停下来好好说话。然后一抬头发现还有简明月和洛基两个观众，顿时都是一肚子气。史蒂夫忍不住问道：“你不是说咱们一起来揍他吗？怎么你不动手？”

    简明月理直气壮的道：“因为我发现我根本扛不住他一锤。倒是你，让我刮目相看。托尔的锤子可是神器，你的盾牌居然也能挡住，莫非你的盾牌也是神器？”

    史蒂夫摇了摇头，懒得和这个越来越不靠谱的师父计较了，用通话器召唤娜塔莎。娜塔莎将昆式战机降落在这片刚刚被他们推平了的地方，接上他们一起返回天空母舰。

    回到天空母舰，立即就被装进了玻璃牢笼中。被关押起来他也不老实，先用言语挑拨复仇者联盟的内部矛盾。其中托尼最不老实，一上船就先安装了无线连接装置，然后用贾维斯破解这艘天空母舰的控制程序，寻找神盾局隐藏的秘密。

    班纳在实验室里继续寻找宇宙魔方的下落，同时开始研究洛基的魔杖。托尼作为顶尖的科学家，也在这里帮忙。简明月的学识虽然远不如这两人，但当个助手还是完全胜任的，所以也在这里。

    不过简明月最感兴趣的还是那柄魔杖，拿在手里把玩良久，连连赞叹是好东西。可惜和托尔的锤子一样，需要的级别都很高，还不是现在的简明月能使用的。而且这根魔杖也不是纯粹的魔杖，没有增幅魔法的能力，只能使用上面固化的魔法。比如魔法弹，心灵控制，无论是谁，只要能使用这根魔杖，无需学习就能用出这两种魔法。至于打下手的工作，班纳和托尼需要吗？

    托尼和班纳已经很熟悉了，当然不会再出现托尼调戏班纳，看他会不会因为一点点刺激就变身的情节，但史蒂夫还是来了，和他们讨论起宇宙魔方在尼克手里的时候，他在用他做什么。托尼和班纳都认为尼克有所隐瞒，史蒂夫却劝他们只要做好自己的事就好。双方观念不同，最后免不了互相讽刺，闹的不欢而散。

    他们争吵的时候，简明月就坐在旁边看着，一句话也不说。等史蒂夫离开后，托尼才问道：“简，你是我们这些人联系的纽带，刚才你为什么不说话？”

    简明月轻笑道：“你们争吵时真是妙语连珠，这么精彩的对话我怎么能打断？当然是任由你们发挥了。”

    班纳问道：“那么，你对尼克是如何利用宇宙魔方的问题怎么看？”

    简明月道：“还能怎么看？他当然是用宇宙魔方里的能量制造武器。我们人类就是这样，最新最厉害的发明，总是先用在军事上，等有新的技术替代了，才会开放给民用，有什么值得奇怪的？”

    托尼自从被绑架，险死还生逃回来之后，就对战争和武器非常厌恶，听说宇宙魔方用来制造武器，立即眉头紧皱。班纳也是如此，他也是个和平主义者，坚决反对制造武器。可是简明月的话也没错，人类之前一直都是这么干的，以后继续这么干下去，好像也不值得奇怪。只是心里依然很不舒服，气氛一时间沉闷下来。

    在托尼和班纳忙着追踪宇宙魔方，破解天空母舰控制程序的时候，其他人也没闲着。托尔询问起简福斯特的近况，尼克却打断了他的美好回忆，请他帮忙问问洛基宇宙魔方的下落。托尔自知洛基最恨的就是他，他去问话，什么都不可能问出来。

    别人拿洛基没办法，娜塔莎却自有她的办法，主动在洛基面前示弱，终于引得洛基漏了口风，猜出他想利用班纳制造混乱的意图。这让娜塔莎大为紧张，连忙联系尼克，要想办法控制住班纳。

    这个时候，托尼入侵天空母舰的行为也被发现了，尼克立即来到实验室质问托尼。可他才刚开口，就反被托尼和找到实物证据回来的史蒂夫联手质问，为什么用宇宙魔方制造大规模杀伤性武器接着娜塔莎和托尔也赶到了，开始了纷乱的争吵，并且越来越激动。

    简明月虽然坐在旁边一言不发，但却是在强行压抑着自己的冲动。她发现自己现在的情绪也很烦躁，很想也加入争吵。幸好她的冰肌玉骨诀不但有炼体的功能，还有澄心静虑、稳定心神的作用，这才勉强压得住。

    看着闪烁这微弱光芒的魔杖，简明月知道鹰眼马上就要到了。不过她丝毫都不担心，反正大家都死不了，闹一下就闹一下吧。至于天空母舰损毁严重，那也不是问题。反正为神盾局提供资金的不只有凤凰帝国一家，大家均摊下来也没有多少。

    只是这场热闹当中，好像没有多少获得经验的机会。鹰眼带来的那些人，杀了也就一点点经验，其他的如鹰眼、班纳都是不能杀的。这样的话还有什么好玩的？真让人失望。
------------

第一百零三章 混乱的天空母舰

    “轰轰轰”，一连串的爆炸声，让整艘天空母舰都晃动起来，尤其是众人所在的实验室，非常接近炸点，史蒂夫、托尼、娜塔莎、班纳，全都被冲击波冲飞了出去。其他人还好说，班纳是最麻烦的，他本来就情绪不稳，再被摔这么一下，班纳再也压不住浩克了，变成了一个绿色的大块头。

    班纳一旦变身，事情就一定会大条，这家伙战斗力惊人，且分不清敌友，逮谁揍谁。他没有理智，别人却不能没有，不能真的对他下杀手。这样的对手，简明月是不想招惹的，发现娜塔莎被东西压住了，立即跑过去帮她搬开，然后拉着她就跑。这个时候的班纳，最好的办法是让他一个人静静就好了。

    不过班纳被刺激的显然有点狠，即使眼前没有人，也依然非常暴躁，到处乱砸。砸来砸去，就把墙砸穿了，发现隔壁有人。砸活的东西当然比砸死物有意思，于是浩克立即扩大了墙壁上的洞，钻过去追着人打。普通人哪经得起他的拳脚？为了阻止他，托尔只好冲了上去，俩人乒乒乓乓的打在一起。

    娜塔莎被简明月救起后，顾不得脚踝的胀痛，说道：“简，有人侵入了天空母舰，快把他们清理出去。”

    简明月笑道：“来的肯定是洛基的人，而他的手下当中，也就有一个鹰眼还算是个角色，还是你去解决吧。我去关押洛基的牢房看看，免得被他跑了。”

    娜塔莎点头道：“好的，鹰眼就交给我了。”

    看着娜塔莎匆匆远去的背影，简明月却是慢条斯理的向牢房走去。她可不是真心想拦住洛基，洛基要是逃不出去，怎么将齐塔瑞人招来？齐塔瑞人不来，简明月到哪赚经验去？她之所以去牢房，只不过是想看看能不能抢下洛基的魔杖，顺便看看能不能救下科尔森。虽然简明月不像其他人那样对科尔森极有好感，但毕竟是熟人，能救就救下吧。

    当简明月来到牢房时，托尔竟然在和浩克力拼一场后先到了，还因为看到洛基从牢房里走出来，情急之下奋不顾身的扑上去，结果只扑到了一个幻影，却把自己扔进了牢笼中。

    洛基站在牢房外，得意的看着再次被自己戏耍的兄弟，说道：“这招对你真是屡试不爽。”

    他的话音刚落，就听身后突然传来一声枪响，然后一个懒洋洋的声音说道：“我也有一个对你屡试不爽的招数，你要不要再试一次？”

    洛基霍然回身，发现正是让他丢了好大面子的简明月，一枪毙了他的手下后，正笑吟吟的看着他。他正在得意的时候来了个打脸的，自然让他怒火狂升，嘿嘿笑道：“是吗？我还真想再试试，就在这里，怎么样？”

    简明月笑道：“如你所愿！”说着，她举枪就射，正中洛基。可是洛基的身形虚化，消失在原地。

    这样的结果，早就在简明月意料之中。其实枪械对洛基的本体来说根本没有作用，连挠痒痒都不够资格。可是用来打破幻影却是足够，完全不必冲上去。

    洛基的真身出现了简明月的背后，满脸狰狞的用魔杖当短矛用，直刺过来。这一招用来对付科尔森还行，用来对付简明月就差远了。简明月身形一矮，然后一个利落的扫堂腿，就将洛基扫的一阵踉跄，险些跌倒。不等他稳住身形，简明月跳起来又是一记鞭腿，登时将洛基踢的横飞了出去，先撞在墙壁上，然后摔在地上。

    不等洛基爬起来，简明月手中的手枪就换成了激光切割器，正扫在洛基的手腕上。饶是洛基的身体异常强悍，也被激光的高温烫的一阵惨叫，忙不迭的缩手躲避，而拿在手中的魔杖就顾不得了，只能撒手扔掉。

    简明月满以为激光切割器能将洛基的手切下来，没想到仅仅是烫伤了他的皮肤而已，还转眼之间就恢复了，让她颇感失望。不过不要紧，魔杖夺下来就算成功，简明月冲上去一脚将洛基揣的更远一点，弯腰捡起了魔杖，说道：“洛基，你的身体确实很强悍，但技能太差了，在我面前就是个挨打的沙袋。”

    洛基的性格一向傲气，在阿斯加德就谁都不服，地球人在他眼里更是低等生物。可现在他却被一个低等生物打的毫无还手之力，他岂能不怒？不知从哪又掏出一柄金色的匕首来，大吼一声扑上来。

    简明月看到匕首，顿时眼睛一亮。她还记得《雷神2》当中，洛基和托尔在黑暗精灵面前演戏，洛基用一匕首削断了托尔的手腕，用的就是这柄匕首。虽然那是洛基制造的幻象，可洛基既然敢制造这样的幻象，就说明这柄匕首一定不简单，不然岂能骗得过黑暗精灵首领马勒基斯？所以，简明月要把这柄匕首也抢下来。

    可是洛基吃过一次亏之后，再交手的时候就谨慎多了，不管怎么挨揍，都始终紧握匕首，几次都想拼着挨两下也要还给简明月一下。可惜魔杖在简明月手里发挥出的威力远不是洛基能想象的，锋利的矛尖始终在洛基眼前乱晃。这可是能真正伤到他的武器，洛基难免被晃得心慌意乱，愈发不是对手了。

    被打飞了几次后，洛基知道自己不能再这样下去了，再又一次被打飞时，干脆顺势一滚，爬起来就跑。连简明月都没想到，他会这样不要面子的逃跑，刚想去追，不想洛基迎面挨了一下，竟然被打的倒飞回来。

    简明月转头看去，发现是科尔森从拐角处走出来，手里端着个科幻感十足的怪异枪械，笑眯眯的说道：“自从你将毁灭者送来后，我们就开始研制这个了。我一直想知道这个东西是干什么用的，现在终于知道了。”

    简明月却失望的摇头道：“这就是你们研究的武器？你们就想用这个东西对付毁灭者？它和火-箭-筒有什么区别？还不如托尼的激光切割器好用，就像这样。”

    说着，简明月再次用激光切割器照射在立即的手背上。可没想到洛基被激光一照，竟然虚化消失了！简明月一惊之下，本能的先防御自身，却听到科尔森发出一声惨叫。顺着声音看去，刚好看到洛基远去的背影和科尔森倒地不起。简明月顾不得去追洛基了，急忙来到科尔森身边，拿出一个小红瓶来给他灌下去小红瓶的功效一如既往的强大，科尔森刚刚喝下，喷涌的鲜血和被刺穿的内脏就全都恢复如初。

    救下科尔森之后，简明月立即向洛基追去。可惜洛基的动作也足够快，等简明月追出去的时候，他已经上了昆式战机，并滑出了跑道。昆式战机尾部的舱门还没关闭，洛基看着追来的简明月，得意的翘起嘴角。意思是，他的飞机已经起飞了，简明月还能拿他怎样？这让简明月眼睛一眯，穿上单人飞行器就要追上去，没想到昆式战机突然挨了一炮爆炸了，等火光消失后，洛基的身影已经不见了。

    简明月抬头问打下昆式战机的托尼道：“洛基就在那架战机里，你看到他了吗？”

    托尼道：“没有，神族的人就不会死吗？我认为你可以在飞机的残骸里找找，说不定能找到他的手指什么的。”

    简明月摇头道：“飞机爆-炸的那点威力，还远远不足以杀死他。你最好去找找他的手指什么的，不然你就把他放跑了。”

    托尼无奈道：“好吧，这个罪名我可担待不起。……咦，队长已经去了，我就不用去……不好，队长受伤了！”

    他的话音未落，已经像火箭一样射了出去。没一会儿就飞了回来，将腹部被捅了一刀的史蒂夫放在甲板上。简明月急忙再次掏出一个小红瓶给他喝下去，他的伤势就以肉眼可见的速度愈合了。

    简明月问道：“怎么回事？你怎么受伤的？”

    史蒂夫锤头丧气的道：“我和托尼修好天空母舰的引擎后，正好看到洛基上了飞机。托尼将飞机炸毁的时候，我正在另一边，刚好看到洛基被炸飞了出来，就用单人飞行器追了上去。当我追上他时，看他像是昏迷了，我就抓住他想把他带回来。可没想到他是装的，突然刺伤了我，还将单人飞行器抢去了。”

    托尼一听，立即命令道：“贾维斯，追踪队长的单人飞行器现在的位置。”

    几乎没有停顿，贾维斯就报告道：“队长的单人飞行器已经降落了，就在下方不远处。通过卫星观察，它已经被遗弃了。”

    史蒂夫叹了口气，说道：“是我的错，我让他跑了。”

    托尼抢着道：“不，这件事上我的责任更大，是我炸了飞机。”

    简明月看着他们，微笑道：“很好，看起来你们的关系改善了很多。只凭这一点，让洛基逃掉就不算什么了。”

    这时，三个人的耳机中突然传来尼克的声音：“科尔森特工阵亡了。”

    史蒂夫和托尼听的一惊，简明月却是眉头一皱，尼克这是搞什么鬼？她救下科尔森的时候，除了她之外，还有托尔亲眼目睹了，尼克再玩这样的招数还有用吗？
------------

第一百零四章 大战开启

    回到天空母舰中，托尼先去卸下盔甲，史蒂夫也去换制服了，简明月的耳机里传来尼克的声音：“冬之女神殿下，我需要你帮个忙。”

    简明月看看周围无人，说道：“要我帮你演戏，是吗？事先声明，我可没学过演技，出了纰漏别怨我。”

    尼克轻叹道：“跟聪明人说话就是省事。没错，科尔森没死，我只是想借此来触动某些人，让他知道团结的重要性。至于演戏，你和托尔一样，只要表情严肃一点别说话就行，其他的交给我。其实现在的复仇者当中，最为难搞的就是托尼，这场戏主要就是演给他看的，希望能奏效。”

    简明月道：“没问题，这个忙我可以帮。不过我和托尼算是朋友，现在却帮你骗他，记得欠我一个人情。”

    尼克无奈道：“你是世界安全理事会成员国之一的国家元首，有什么事下命令就好，我敢不听吗？”

    简明月哼了一声道：“那可未必，你是那种乖乖服从命令的老实人吗？”

    简明月换衣服用不着去别的地方，只需心念一动，背包里的一套女式西服就替代了身上有些脏了的衣服。而来到指挥大厅时，发现托尔早已在座，身上穿的依然是原来的衣服。这让简明月有些羡慕，阿斯加德的衣服就是好，和浩克厮打了那么久，居然还是一尘不染的，比自己还方便。

    过了没多久，托尼和史蒂夫也到了。尼克开始了他的表演，将一叠带鲜血的史蒂夫的照片扔在桌子上。

    其实这次天空母舰遭袭，死的可不止科尔森一个，那些不知名的特工也死了不少。可是在座的众人对其他人不熟，可是都跟科尔森打过交道，有的还跟他交情不错，比如托尼。

    不认识的人死了，和交情不错的人死了，给人的感觉是完全不一样的。尤其是这个人的死，自己还负有一部分责任时，歉疚感会更加强烈。托尼此时就是如此，情绪十分低落，不想再听尼克的喋喋不休，什么也不说的起身离开了指挥大厅，找了个没人的地方想要静一静。

    史蒂夫虽然脾气和托尼很不对付，但他被尼克内定为复仇者的领头人，这个时候自然要发挥作用，去找托尼谈心了。简明月不在乎名义上的领头人位置，就随他去了。等他们都离开后，才开口问道：“找到洛基的踪迹了吗？没有了班纳，谁在追踪宇宙魔方？”

    尼克说道：“班纳已经写好了追踪算法，随便找个人在那守着就行。……简，你觉得我们还有希望吗？”

    不怪尼克感到绝望，实在是目前为止，人类这方始终落在下风。虽然洛基被简明月暴揍了两次，可也无法掩盖洛基的算计全都成功了的事实。洛基抢夺宇宙魔方，抢夺金属铱，主动被擒挑动复仇者内乱，并引来鹰眼袭击天空母舰。最重要的是，洛基竟然真的说跑就跑了，托尔和简明月两个人都没拦住他。不能说他们两人没尽力，只能说命该如此。洛基的运气太好了，似乎上帝都在帮他。

    其实尼克不知道，简明月就是没尽力。她要是真想把洛基抓回来，在洛基逃跑的时候，就该使用远程攻击拖延一下。就算枪械对洛基没有作用，她不是还有魔法吗？足以让洛基的脚步慢下来。还有，在托尼将洛基乘坐的飞机打爆时，史蒂夫就用单人飞行器追下去了，简明月也应该追下去，可她什么都没做，反而在和托尼聊天，眼睁睁看着洛基逃走了。

    对于尼克的情绪不稳，简明月并不担心，这个家伙是个意志非常坚定的人，根本不用安慰，自己就能从低落的情绪中走出来。所以安慰的话也有些不着调：“放心吧，我们会胜利的。实在不行，咱们不是还有核-弹吗？”

    他们正聊着，史蒂夫突然跑过来叫道：“尼克，我们知道洛基在哪了，就在史塔克总部大厦！”

    他的话还没说完，就见窗外划过一道流星，那是托尼的钢铁战衣喷发出的光芒。简明月立即站起来叫道：“那还等什么？马上出发！”

    也不等尼克说话，简明月和史蒂夫、托尔都向外跑去，史蒂夫早就将飞行器穿在了身上，简明月也在跑动中装备上了。来到甲板上，简明月刚好看到娜塔莎和鹰眼上了一架昆式战机。来不及打招呼，简明月他们就启动飞行器直奔史塔克大厦，但让她没想到的是，托尔的速度居然比飞行器还快，看样子绝对超过十马赫。

    简明月和史蒂夫对视了一眼，也急忙加快了速度，可是他们即使有飞行服保护，也依然扛不住太大的速度，依然追不上托尔。这让简明月不得不服，她的体质已经够强悍了，还有装备加成，居然还是不如托尔。

    等他们赶到市区时，宇宙魔方已经被激发了，天空中出现了一个直径几十米的巨大空间门，奇形怪状的齐塔瑞人乘着摩托艇似的飞行器如蝗虫般从空间门钻出来。托尼正逆流而上，用微型导弹、电弧脉冲炮等武器击落了不少，可也只是杯水车薪，根本无法阻止大批齐塔瑞人冲进来。

    托尔也不管来了多少齐塔瑞人，直奔史塔克大厦去找洛基了。简明月和史蒂夫则赶去支援托尼，和齐塔瑞人展开了空战。只是简明月和托尼还好，史蒂夫就难办了，他根本没有远程武器。对了，他有简明月给他的激光切割器，可这个东西太耗能了，用来打齐塔瑞人的摩托艇根本是大炮打蚊子，非常划不来。所以他干脆降落到地上，阻击陆战型的齐塔瑞人，同时疏散民众。

    简明月此时是火力全开，三十毫米口径的火神-炮如狂风骤雨般将齐塔瑞人打的像下饺子一样往下掉。这么大口径的子弹，当然不可能是实心的，而是装填了黑-索-金的小型炮弹。就算齐塔瑞人全都是半机械办生化的士兵，挨上一下也肯定完蛋，凶残的一塌糊涂。

    普通的齐塔瑞人小兵用火-神-炮一下就能干掉，可是当鲸鱼似的巨大机械怪物出现时，火-神-炮就不管用了。简明月立即将武器换成了里面的装药是特种炸-药的肩抗式导弹，远远的打过去，只听一声巨响，升起一个小型的蘑菇云，周围的高楼大厦都被震的晃动不已，玻璃更是碎的如暴雨一般。然而让简明月失望的是，那个机械怪物虽然被炸出了一个大坑，并摔在了地上，可很快又再次腾空而起，继续游动起来。

    这个结果让简明月吃了一惊，没想到这个东西这么抗打。不过没关系，简明月知道它的弱点，就是内部非常脆弱。于是她换了个方向，迎面向怪物冲去，然后找准机会，又是一发导弹打过去，从怪物的嘴里钻进去，在它体内爆炸。这一次怪物彻底被炸废了，变成无数零碎四处抛洒。

    干掉了一个怪物，简明月“呦吼”的怪叫了一声。她实在是太兴奋了，这种怪物给的经验非常丰厚，比得上憎恶了。虽然怪物比憎恶的体型大得多，但战斗力却不怎么样。真不知道齐塔瑞人是怎么想的，怪物除了能携带普通的齐塔瑞人士兵外，就只能靠撞击了，居然没搭载任何武器，简直不像是战斗兵器，而只是运输舰而已。运输舰能给出和憎恶一样的经验值，就已经很不错了。

    既然这东西给的经验多，简明月就专门盯着它们打。出现一个就揍下来一个，打的无比欢乐。这让其他人都看呆了，托尼也曾想要对付一个，可是他的钢铁战衣上没有大威力的炸-弹，根本是老鼠拉龟无处下口，只能任命的去对付那些小兵了。

    洛基也看到了大发神威的简明月，咬牙切齿的道：“全体出动，消灭他们！”

    得道洛基的命令，外太空中待命的齐塔瑞人再次出动，从空间门纷纷涌入。简明月计算了一下，自己已经打了七八个大怪物了，级别也升到了五十级，收获可谓丰厚。可是她的背包里，仅有三十枚特种炸-药的导弹，打光了就没得用了。特种炸-药的造价太高，每一枚都价值几亿美金，就算简明月有一个国家，也经不住这么玩。

    导弹得省着点用，简明月只好立即用金币在系统中买了一根五十级的黄金品质的魔杖，然后又学了五十级的魔法，飓风龙卷。学完了才发现，这是个对付群攻的魔法，用来对付机械怪物只怕够呛。

    实验性的使出了飓风龙卷，巨大的机械怪物被卷的如陀螺般打转，然后昏头涨脑的摔在马路上，可没多久就又飞了起来。简明月虽然早就料到会是如此，但还是失望的叹了口气，又使用狂雷天降试了试。结果怪物的表层防御太坚固，同样是将其击落后，没多久再飞起来。

    正当简明月觉得麻烦了的时候，忽然发现托尼飞回了史塔克大厦，换了身钢铁战衣重新加入战场，同时他肩膀上加装了两个导弹巢，冲向怪物发射了导弹。然后就见导弹钻进怪物的嘴里，轰然爆炸后，将怪物炸的支离破碎。
------------

第一百零五章 核-弹刷经验

    简明月一眼就看出来了，托尼使用的导弹，装的也是特种炸-药，不然不会有这么大的威力。这让她眼睛一亮，用通话器呼叫道：“托尼，我的导弹不多了，给我一些！”

    托尼痛快的道：“没问题，自己去拿吧。”

    既然托尼这么说了，简明月自然不会客气，飞到史塔克大厦中，找到储存导弹的地方，顿时吓了一跳。托尼这家伙，竟然制造了足足二百多个导弹巢，其中微型导弹巢有一百五十个，都只比烟盒大一点，每个装载二十八枚比火柴粗一点的小导弹。这些微型导弹个头虽小，威力却比一般的火箭弹还要大，打齐塔瑞人的摩托飞艇一下一个，毫不费力。

    剩下的五十多个火箭巢装载的是比较正常的导弹，每个导弹巢里装载了六枚导弹，加起来就是三百枚。简明月有一个国家支撑，也才制造了三十枚，托尼只有一个史塔克集团，连正常的带微型的，居然造出这么多，他把全部财产都用来造导弹了吗？这不太可能吧？

    但此时战事紧急，简明月也没时间多想，连忙将导弹巢装满了背包，然后转身冲出去继续和齐塔瑞人干。

    有了托尼的武器支援，齐塔瑞人就悲剧了。不管是大的还是小的，都被打的伤亡惨重。其他人也都大发神威，托尔站在楼顶上召唤出漫天雷电，杀的齐塔瑞人成片成片的死；浩克则像是踩蚂蚁似的，随便一拳一脚就能将齐塔瑞人打成肉酱，唯一的麻烦就是得到处找，耽误了不少时间；史蒂夫也不差，时而穿着飞行器满天飞舞，时而落在地上肉搏，没有一合之敌；相对来说娜塔莎和鹰眼就差了点，打的比较艰难不说，杀敌效率也不高，但那是和其他人比，从开战至今，他们也杀了上百齐塔瑞人了，可算不得少。

    不过复仇者毕竟人数太少，面对数不尽的齐塔瑞人，除了简明月之外都觉得有些力不从心起来，开始商量怎么关闭空间门。简明月一听，这还了得？空间门要是关了，大笔的经验值不就没了？至于曼哈顿被破坏严重，普通民众死伤无数的问题，……关她屁事？死的又不是凤凰帝国的人，也不是国人，美国佬是多少都不心疼。

    但这样的理由可没法拿出来说，她也只能尽量加快收割经验的步伐，甚至冲到空间门附近，守株待兔的出来一个打一个，尤其是那种机械怪物，简直让她赚翻了。有的时候机械怪物跟不上她打的了，她也用正常大小的导弹攻击，一炸一大片。反正是托尼买单，而且等打完齐塔瑞人，这些导弹也只能放在那落灰，不用白不用。

    只是简明月的火力再猛，也无法完全挡住空间门，齐塔瑞人的士兵真的像是不值钱的炮灰，明知道空间门对面有猛烈的火力阻击，也依然不怕死的蜂拥而上，用一部分人的身体挡住火力，其他人继续进发。

    齐塔瑞人的士兵如此不要命的进攻，史蒂夫等人渐渐支撑不住了。就连简明月，都一不小心被围住，一通集火攻击后，被打坏了飞行器，从天上掉了下来。幸好她的背包里还有备用飞行器，不然就要被摔死了。

    这个时候，简明月的耳机里突然接进来一个声音道：“女皇陛下，世界安全理事会通过决议，要向曼哈顿发射核-弹，请您立即撤离。”

    听到这个消息，简明月懊恼的一拍大腿道：“我怎么把这样的大杀器够给忘了？太不应该了！”然后呼叫尼克道，“嘿，尼克，你的天空母舰上有多少核-弹？该是动用这些大宝贝的时候了。”

    尼克正在和世界安全理事会争辩，拒不执行他们发射核-弹的命令，没想到简明月插进来却主动要求使用核-弹，这让尼克大吃一惊，说道：“你疯了吗？那里是曼哈顿，是纽约，一旦使用核-弹，会有多少人死去？”

    简明月笑道：“谁说让核-弹在曼哈顿爆炸？这里有一座空间门，可以直通外太空。”

    尼克愣了一下道：“还是不行，我们的导弹没有追踪空间门的功能，是没法准确的射进去的！”

    简明月道：“导弹没有那种功能，可我们有！我和托尼、史蒂夫都能飞行，完全可以人工改变导弹的航向，把它们送进空间门。只是空间门另一边是太空环境，我们谁都无法在那里生存，导弹过去后能不能击中目标，就看导弹的性能了。”

    尼克振奋道：“外星人的飞船也需要发动机，肯定也会散发热量。我们可以用红外导引头，完全没问题！”

    简明月道：“那就好，准备发射吧。对了，记得一颗一颗的发射，不然我们忙不过来。”

    简明月和尼克的对话，史蒂夫等人也全都听到了，虽然觉得这事有点悬，只要一个操作不当，就会造成曼哈顿伤亡千万人。可要是不这么做，齐塔瑞人就会源源不断的涌进来。两害相权取其轻，也只能冒险试试了。

    很快，从天空母舰上起飞的战机就接近了曼哈顿市区，然后发射了一枚导弹。简明月早早的就在这里等着了，一见导弹来了，立即贴上去人工改变方向，向空间门冲去。

    原剧情中，托尼托着导弹很容易就从空间门穿了过去，可是轮到简明月时却来了麻烦。空间门中还在不断的涌出齐塔瑞人，而且还悍不畏死的迎面向简明月冲来，即使撞在一起也在所不惜。

    一旦被齐塔瑞人撞上，简明月可不敢保证核-弹头不会被引爆，核-弹万一在空间门这边爆-炸了，杀死多少美国人且不说，简明月自己就在爆-炸中心，不管身上有多少加防御的装备，都不可能挡得住核-弹，绝对是死定了。所以，她顾不得别的了，急忙将火神-炮拿了出来。

    扫射了一阵发现效果不佳，只好又拿出导弹来，托着导弹发射导弹，简明月也算是有史以来第一人了。可惜效果依然不算好，尤其是巨大的机械怪物，不知怎么学乖了，闭着嘴向她冲过来，让她先用两枚导弹炸碎了它的嘴，第三枚导弹才炸毁它。但即便干掉了这头怪物，残骸依然如乌云盖顶般再下来，让她避无可避。

    眼看就要躲不开了，情急之下简明月灵机一动，将核弹一下子收进了背包里。简明月其实也是病急乱投医，根本没想到发射状态中的导弹居然也能收进背包，只是没招之下姑且一试，没想到还真成了！

    既然能将导弹收入背包，那就方便多了。简明月的飞行轨迹一下子灵活了起来，避开齐塔瑞人冲击的正面，绕道来到空间门前，先是一通轰炸将齐塔瑞人暂时清空，然后取出导弹来，看着这个大宝贝“嗖”的一下钻了进去。简明月也不看结果如何，就掉头回来，准备接应第二颗核-弹。

    也不知穿过空间门的核-弹撞到了什么，简明月才飞开没多远就爆炸了。好在这个没多远也是以公里计算的，几十公里之外，爆炸的威力就不那么强了，对空间门这边的影响几乎没有。而让简明月惊喜的是，只这一下，也不知炸毁了什么东西，就让她暴涨了两级！

    这让她大喜过望，虽然核-弹不是她发射的，但经过她的手改变方向，重新确定目标，系统就认定是她杀死了齐塔瑞人。还有比这更好的刷怪方式吗？所以当她发现托尼正托着第二枚核-弹飞来时，立即迎上去道：“把它交给我，我的动作更灵活！”

    托尼却道：“我有盔甲护身，比你更安全，还是我来了吧。”

    简明月懒得和他废话，靠过去将手按在导弹上，一下收进背包，说道：“少废话，这活儿还是我来比较合适。”

    导弹都被简明月收走了，托尼就是想抢也抢不过，只能无奈的说道：“我还是觉得我更合适，我有盔甲保护……我还想到空间门那边看看呢。”

    史蒂夫通过通话器轻笑道：“简有收纳导弹的特异能力，你没有，她就比你合适。”

    这时娜塔莎忽然插进来说道：“我能关闭空间门，但我需要洛基的魔杖。尼克，快把魔杖送到史塔克大厦来。”

    史蒂夫一听，大喜道：“太好了！尼克，核弹不要发射了，关闭空间门就能把齐塔瑞人拒之门外了！”

    简明月连忙叫道：“不，核弹继续发射！不把齐塔瑞人打疼了，说不定他们什么时候还会再来。”

    她故意将魔杖留在天空母舰上，就是想拖延一点时间，让她有机会多赚点经验。现在找到了这么好的大规模刷经验的机会，怎么能轻易的放弃？当然要反对史蒂夫的意见。

    可史蒂夫不是那么容易说服的，说道：“简，你这是在冒险！万一核-弹在我们这边爆-炸，损失会非常大！”

    简明月道：“放心吧，送过空间门的核-弹越多，阻止我的齐塔瑞人就越少，将导弹送过去就越容易，不会有核-弹被提前引爆的。”

    史蒂夫还想再说，幸好尼克支持简明月的意见，说道：“有打疼齐塔瑞人的机会，我们就决不能错过！一定要给他们一个永生难忘的教训，才能保持更长久的和平！”
------------

第一百零六章 太空一游

    尼克一锤定音，决定了接下来的行动方式，史蒂夫也就不说话了。这家伙始终保持着一个军人的本分，尼克的军衔比他高，说的话就是命令，他即使有意见也只能保留，还得按照命令行事。

    史蒂夫可以用命令的方式解决，其他人可不会听从什么命令。不过最麻烦托尼和简明月交情不错，他看出简明月坚持用核-弹不停的轰炸是另有目的，既然如此，他索性就成全简明月，由着她轰炸。

    核-弹一枚接一枚的送入空间门，经验值大把大把的装进兜里，乐的简明月见眉不见眼，甚至忍不住“呦吼呦吼”的怪叫起来。看到她这个模样，谁都知道她坚持用核-弹轰炸齐塔瑞人是有私心了。

    洛基的魔杖已经用昆式战机送到了史塔克大厦的楼顶，娜塔莎拄着魔杖闲的无聊，仰头看着简明月像辛勤的小蜜蜂似的来回忙碌，无语道：“现在在哪能买到爆米花？”

    鹰眼接着道：“顺便帮我买啤酒。”

    史蒂夫无奈的道：“伙计们，空间门虽然不再出敌人了，可地面上的敌人还没清理干净，还没到休息的时候。”

    简明月也听出众人这是在委婉的抱怨，说道：“好吧，最后一颗，天空母舰上存货都用光了。我说尼克，你那么大的一艘天空母舰，竟然只携带了八枚核-弹头，也太抠门了吧？”

    尼克在天空母舰上对着屏幕翻了个白眼，说道：“好的，下次我将天空母舰上所有的导弹都换成核-弹头。”

    简明月又道：“既然是最后一枚了，我得瞄准点。我没回来之前，可别关闭空间门。”

    托尼大惊道：“喂，你什么意思？这活儿应该由我来干，你穿的是飞行服，不是宇航服！”

    简明月嘿嘿笑道：“我可不是普通人，外太空什么的，还难不住我！”

    史蒂夫也大叫道：“简，别做傻事，快回来！”

    简明月道：“我决定的事，什么时候改变过？等我的好消息吧！”

    话音未落，简明月已经托着最后一枚核-弹穿过了空间门，来到真空的太空中。她当然不是来找死的，而是做足了准备，不但将所有加体质、加防御的装备都穿上了，还给自己套上了魔法护罩，准备好了红瓶。

    果然，到了外太空后，系统判定真空环境是某种攻击，防御装备和魔法护罩都开始起作用。在魔法护罩破碎后，她的血槽也只是缓慢降低，没有马上让她没命。以她现在的体质，足以支撑她在太空中存活十多分钟，喝红瓶完全能支撑的住。也就是说，只要红瓶没耗尽，她愿意待多久都行。

    既然真空杀不死她，她就更有把握了，推着导弹向齐塔瑞人的像四脚怪兽似的母舰飞去，然后放手掉头，想要从空间门回地球。可是不知怎么的，原剧情中托尼进入外太空后，方舟反应堆就能量耗尽了，现在换成简明月，居然也刚好能量耗尽，让飞行器失去了动力。

    简明月暗骂一声，幸好她为激光切割器准备十几个反应堆，结果在战斗中根本没用上，现在正好可以给飞行器更换能源。但这样一来，她就耽误了一点时间，就在她给飞行器换反应堆的时候，到了外太空速度大增的导弹也击中了齐塔瑞人的母舰。只见一团火光由一个点瞬间扩大到十几公里的直径，将四脚母舰彻底卷了进去。

    而就在齐塔瑞人的母舰被炸毁的同时，简明月得到系统通知，她竟然一下子冲破了六十级，甚至达到了六十四级！这可是连升了五级！她打了十几只怪鱼似的机械怪物，外加之前的七枚核弹连续轰炸，也才让她升到五十九级而已。没想到一个母舰竟然这么给力，几乎赶得上前面所有怪物之和的一半了。

    这让简明月乐的恨不能手舞足蹈一番，可她才刚展露出笑容，飞行器就冒出点点火花。虽然刚换好反应堆，能量不缺，可电路烧毁，还是让飞行器彻底歇菜了，这让她刚浮上脸颊的笑容凝固了。

    其实这很正常，核-弹爆炸，发出的不仅有冲击波、核-辐-射什么的，还有电磁波。越是精密的电子元器件，就越容易被电磁波烧毁。托尼制造的飞行器，何止是精密那么简单？一件看起来不过是件防弹背心的飞行器，能让人比飞鸟更快更灵活的任意飞行，根本就是黑科技的典范。这样的东西，在核-弹的电磁波中岂有幸存的道理？当然是一定会被烧毁的。

    之前简明月就被齐塔瑞人打坏一件飞行器了，现在这件就是备用的，没想到又坏了，她就彻底失去飞行能力了。幸好地球的引力透过空间门依然在起作用，吸引着她慢慢向空间门坠去。可这个速度太慢了，让她非常担心，万一史蒂夫他们将空间门关了怎么办？她可未必有托尼的运气。

    还好，她离开前的那句话起作用了，没看到她回来，空间门就不关闭。尤其是看到本来生龙活虎的齐塔瑞人突然像是被卸了电池的机器人似的瘫软在地，就知道简明月成功了。既然她成功了，齐塔瑞人就没有后续兵力了，空间门多开一会儿有什么关系？

    穿过空间门，回到地球的高空，简明月又开始担心自己会不会被摔死的问题。她手脚乱舞的大叫着让托尼或者史蒂夫来接住她，可她的通话器同样被电磁波烧毁了，别人根本听不到她在说什么。

    幸好简明月穿过空间门去了外太空之后，放心不下的托尼就一直在空间门附近等着，见简明月以自由落体的方式从空间门出来，急忙追了上去。不过为了报复简明月自作主张，让他们担足了心，所以托尼故意不马上抓住简明月，而是不紧不慢的跟在简明月身后，直到她快要落地了才抓住她。简明月也是慌了神，居然没发现托尼就跟在她身后，白白被吓的够呛。

    惊魂稍定的简明月，气的回头就要找托尼算账，托尼却抢先道：“嘿，伙计们，干的漂亮！我看明天就别上班了，休息一天。吃过阿拉伯烤肉吗？大概两条街外有个馆子，我不知道味道怎么样，但我想尝尝。或者，简，你要是肯下厨的话，我们就不必去馆子了。”

    简明月哼哼道：“想得美！除非你告诉我，你怎么制造了那么多特种炸-药的。”

    托尼痛快的道：“很简单，我修改了一下萃取方式，这样这样……再那样那样……”

    简明月早已将特种炸-药的制作流程熟记于心，听完后吃惊道：“按照你的做法，成本会更加高昂……不对，成分高昂是对别人说的，你的方法是增加了对能源的消耗，降低了其他方面的成本。而你最不缺的就是能源，这样一来，成本就降低了……嗯，百分之七十？”

    托尼得意的道：“不，是百分之九十五！我只用二十分之一的造价，就制造出了你的特种炸-药。”

    简明月竖起大拇指道：“不得不说，你确实是个天才。送你个礼物，本来早就该给你了，但以前的你太讨厌了，我希望你能通过经受磨难而有所改变，所以才一直拖着。现在承了你这么多人情，再不给就说不过去了。”

    托尼接过只有指头大的小红瓶，好奇的问道：“这是什么？”

    简明月道：“这是能让你只剩一口气也能救回来的神药。不过我也不敢说你喝下后，能将你体内的弹片排出来，但可以保证你做手术的时候不会因为意外而丢命。”

    托尼眼睛大亮，说道：“只有这一小瓶，只怕不太够，万一手术的时候出现两次或者三次意外呢？再多给几瓶吧！……要是不行的话，你就下厨给我们做一……三顿大餐，咱们胜利了，得开个party庆祝一下！”

    托尔这时插嘴道：“我们的事情还没做完呢。”

    托尼秒懂了他的意思，说道：“好吧，那就晚点再开party。”

    众人来到史塔克大厦的顶层，娜塔莎一见到简明月就调侃道：“嗨，简，玩儿的开心吗？”

    简明月上前揽着她的纤腰道：“好了，我知道这次玩儿的疯了点，我会补偿你的。下次让你在上面怎么样？”

    托尼抗议道：“嘿，你们两个怎么能这样？没看到这里还有好几个单身汉吗？史蒂夫，还有鹰眼，你们说呢？”

    史蒂夫没理他，径直进了大厅。简明月也拉着娜塔莎跟了上去，一看大厅里的情形就抗议道：“这是谁干的？看看把我们的神摔成什么样了？用这招的时候，给我专利费了吗？”

    当初简明月在德国斯图加特，她抓着洛基左右连摔的场面，史蒂夫、娜塔莎和托尼可都是亲眼看到的。现在再看这里的两个大坑，自然明白是怎么回事了，都是抿嘴微笑。只有浩克很是不满，简明月居然管他要专利费，他当然不干，冲着简明月大吼了一声。

    简明月只能耸耸肩道：“好吧，看在是自己人的份儿上，专利费就免了。”
------------

第一百零七章 回归的奖励与麻烦

    抓住了洛基，赶走了齐塔瑞人，这场战争算是彻底胜利了。拯救了世界的英雄们，先是聚在一起狂欢了一顿，当然酒菜是简明月准备的，然后就是分别了。托尔将带着洛基返回阿斯加德，其他人也各自分散。

    在送别托尔的时候，简明月忍不住问了一句：“你不去看望一下你的女友吗？上次你说去去就回，结果却是一去不复返，可让她很伤心呢。”

    托尔粗狂的大脸都抽抽了，埋怨道：“我逼迫自己尽量不去想她，你却非要提起她。我当然想去看望她，可是洛基惹下了太多的麻烦，我得回去帮他收拾烂摊子。”

    简明月眼睛一转，说道：“是九大世界的吗？要不要帮忙？我这段时间正好闲着没事。”

    史蒂夫说道：“简，我怎么不知道你还是个战争狂人？当年你单枪匹马打的日本人狼狈不堪，原来不是因为反对法西斯，而是因为喜欢打仗？”

    简明月急忙竖起一根手指在嘴唇前，“嘘”了一声道：“不知道女人的年纪都是秘密吗？怎么能在大庭广众之下乱说？看看我现在的样子，青春年少，貌美如花，要是被人知道我已经九十多岁了，我还怎么混？”

    娜塔莎笑道：“女皇陛下，在我们这些人当中，这已经不是秘密了。女皇陛下是个同性恋，这才是秘密！”

    简明月挥挥手道：“都别捣乱，我和托尔说正事呢。托尔，你给句准话，到底行不行？话说我的实力你也见过了，去了绝对能帮上你的忙，可以帮你更快的平定，你也可以在更快见到你的小女友了。”

    托尔被她说的动心了，点头道：“好吧，我就自作主张一回，带你一起回去。不过我必须事先声明，宇宙魔方回去之后就会被封存，你再想回来就必须等到彩虹桥修好之后。你还要帮我在九大世界平息，还不知道要多久，估计至少得一两年时间，没问题吗？”

    简明月点头道：“没问题，不就是一两年吗？对我这样的老年人来说，不算什么。”

    托尔笑着摇摇头道：“好了，你和洛基一起握住把手，我们要走了。”

    托尼急忙叫道：“简，你就这么走了？不多带些装备？我之前制造的导弹还剩下一些，要是不够可以再”

    简明月笑着摆手道：“不用了，要是九大世界的仗要打一两年，带多少武器都不够用。除了用现代化武器，我还可以用魔法，用武功，同样不是好惹的。等我回来，希望能听到你手术成功的消息，再见。”

    托尔再不迟疑，启动了宇宙魔方。一道淡蓝色的光华闪过，将托尔、洛基和简明月包裹在其中，然后消失不见。身在其中的简明月，只觉得微微有些晕眩，等再睁开眼睛时，却赫然发现自己并没有出现在阿斯加德，而是出现在她在现实中闭关的仓库里！

    这个突然的变化让她懵了片刻，才想起了查看系统提示。调出系统面板一看，首先一行字就是：副本第一段落完成。通关评价：。

    这让简明月愣住了，怎么副本还有第一阶段第二阶段的？以前没有这样的设置啊！还有，通关评价才只有，俺建立了一个从没存在过的帝国好不好？就这样还只是个？

    即使心中不满，简明月也拿系统没什么办法，只好进入奖励界面，随意的点了三下，翻开三张牌。这次通关的评价这么低，估计奖励也没什么好东西，爱给什么就给什么吧。

    然而让她意想不到的是，随意点开的三张牌，居然给了她一个大大的惊喜！第一张给的就是个暗金神器，一柄小巧的像是大号钢针的匕首，叫做“蛇吻”。这柄匕首看起来一点都不起眼，灰黑的匕身，剑脊的位置有两条颜色同样黯淡的金线，除此之外就没有别的了。但这柄匕首的属性却非常逆天，竟然能无视防御！也就是说，不管对手穿着什么样的装备，就算是钢铁侠的钢铁战衣，美国队长的盾牌，在它面前都是白搭，一样一击刺穿。

    唯一不好的地方就是，蛇吻的攻击力太弱了点，只有二百点，相对于六十级才能装备的要求来，这点攻击力可有可无。要不是还有延续三十分钟，每分钟一百点的毒性伤害，以及敏捷降低百分之三十的特殊效果，这柄匕首也就称不上是暗金神器了。

    攻击力不强没关系，只要使用者本身的攻击力够强就好。此外还可以攻击对方的要害，打出暴击效果，一样能一击必杀。一旦打不中对手的要害，降低了敏捷也一样能慢慢磨死对手，多攻击几次就好了。有这柄匕首在，要是再遇上憎恶、浩克、托尔之类的对手，简明月就可以完虐他们，甚至可以不掉血的弄死他们。

    第二张牌，翻出来的是一个变身卡，卡片上的图片正是被简明月干掉的憎恶。也就是说，只要她使用了变身卡，就能变化成憎恶，不但拥有憎恶的力量和防御，本身的各种技能也不妨碍使用。

    简明月现在的实力，其实已经超过憎恶了，再和憎恶打一场的话，就算没有蛇吻匕，也能将其虐出屎来。只是想干掉他，还得多费点工夫而已。但也不能说变身卡没用，在某些特殊的场合，作用会非常大，比如简明月要隐藏身份干点坏事什么的，变成憎恶后，谁也不会想到，那个丑的能吓哭小孩子的家伙会是简明月这个娇滴滴的小姑娘。

    第三张牌，翻出的依然是一张卡片，不过这次是角色扮演卡。效果是在某个特定的场景内，扮演其中的某个角色。但只要脱离这个场景，扮演卡就自动失效。

    在游戏里，场景可以是某个地图，也可以是某个副本。使用扮演卡后，会让你成为这个场景被的土著，只要不主动攻击，就会被这个场景内的怪物视为自己人而不予攻击。

    其实这个卡片的用处不太大，在游戏中，不管到了哪个场景，目的都是为了打怪，怎么可能不主动攻击？一攻击就会遭到反击，扮成土著还有什么意义？只为开始偷袭的第一下吗？

    可放在现实中，那意义就不同了。简明月连在副本里的时间都算上，已经当了七十多年的女生了，可她依然想念当男人时的感觉。这个角色扮演卡，就能让她重温当男人的感觉。当然，也有一半的几率让她扮演女性角色，但总归是有希望的，不是吗？

    简明月从回来到她看完这次的奖励，其实总共还不到一分钟。看完奖励后，系统还有后续的通知，简明月还没等看，就听仓库的大门轰然打开，周岱宗、薛青山就一脸严肃的走了进来，跟在后面的还有杨玉书、黄海平、吕虎威、白慕清等夜狼大队的精英，全都全副武装的模样，虽然没直接将枪口对准简明月，可手指也始终放在扳机上，随时都可以抬枪射击。

    在查看系统其他界面时，小地图就自动隐藏了。加上这个仓库封闭的不错，墙体又厚重，竟然被夜狼这帮精锐特种兵接近过来，简明月都没发觉。现在将界面收起，小地图显示出来，发现代表周岱宗等人的光点竟然都是红色，他们竟然成了敌人！

    这让简明月眉头一皱，说道：“大队长，你们这是什么意思？”

    她在副本里当了很多年的女王，女皇的气势已经渗透到了骨头里。平时还显现不出来，此时心中不高兴了，脸色一板，气势就全出来了，让周岱宗等人都是微微一滞，感觉面对的不是自己手下的小兵，而是高高在上的首长。但周岱宗很快就反应过来，眼睛在仓库里一扫，说道：“这里的武器弹药呢？你给弄哪去了？”

    简明月当初向薛青山要弹药的时候就已经想好了，开放一部分秘密给他们知道。反正已经将冰肌玉骨诀的第一层传出去了，更特殊一点也没什么了不得。而且只有让他们知道自己很有价值，才不会被轻易拿去牺牲。比如让她做卧底什么的，她是很不情愿的，可她还没法推辞，不然就是不服从命令。

    而展现出什么能力，她也是思量良久，最后决定是穿越副本的能力，是因为这个能力跟身体无关，无论是抽血还是切片，都不可能找出原因，也就绝了某些人把她当成试验品的心思。同时也向众人表明，不要试图困住她，她可以随时穿越到别的世界，说不定什么时候回来，也可能刚回来就马上又消失了。因此，想要从她这里获得好处，只有友好的合作这一条路。

    只是简明月怎么也没想到，她所在的这个仓库里被安装了不少监控摄像头，不等她自己说出来，就已经被发现了。尤其是她将武器弹药不知收到那里去了，然后消失不见，这极大的刺激了周岱宗等人的神经，万一简明月用这些弹药出去杀人放火，他们的责任就大了去了，怎能不紧张？
------------

第一百零八章 审查

    面对周岱宗的质问，简明月神情淡然，说道：“被我用光了。”

    周岱宗本想用损毁武器弹药的名义压一压简明月，让她有种负罪感，也就天然的处于弱势的地位了，之后的事也就好办了。可没想到简明月如此坦然的承认武器弹药被她用了的事实，但却没有一点负罪感，更别提心理弱势了，反而像是用了你的弹药是给你面子的感觉。偏偏周岱宗自己也觉得理应如此，能让美女用你的东西，不是你的荣幸吗？

    简明月的冰肌玉骨诀大成，容貌发生了天翻地覆的变化，可不知怎么的，熟悉她的人还是一眼就能认出她来，所以周岱宗和薛青山才一眼就认定突兀出现在仓库里的这个女孩就是简明月。不得不说，冰肌玉骨诀的神奇之处，简明月还没完全挖掘出来。

    然而容貌变得完美无瑕、倾国倾城了，毕竟还是有效果的，尤其是男人，在一个绝世大美女面前，无论是说话还是做事，都难免小心翼翼，唯恐惹的美人不高兴了。这是生物的天性，无法更改。

    但周岱宗毕竟不是普通人，还记得自己的责任，勉力将杂念排除脑海，瞪起眼睛道：“你用了？你知不知道就凭你私自损毁武器弹药的罪名，我就可以枪毙你？”

    简明月懒得跟他兜圈子了，说道：“大队长，你把重点搞错了吧？难道你就不想知道，我把弹药都用在哪了吗？你们在外面没听到枪声吧？子弹也还罢了，手雷是怎么消耗的？这里就这么大点地方，一旦爆炸”

    周岱宗无奈的打断道：“行了行了，现在是我审你，你还想掌握主动权了？弹药你到底用在哪了？”

    简明月嘿嘿笑了起来，连薛青山都忍不住弯起了嘴角。周岱宗气的眼睛瞪的更大了，冲薛青山吼道：“笑什么笑？你不想知道她把弹药用在哪了？我就不信你不好奇。”

    薛青山忍着笑道：“我当然也好奇，不过我没你那么沉不住气。我就说你别来，一切交给我，你偏不干。”

    周岱宗很没面子的道：“我就沉不住气了，你怎么着吧？简明月，赶紧给我说明白，这个事情真的很严重，你别以为这是关几天禁闭就能解决的，弄不好真的会让你上刑场！”

    简明月丝毫没有担心的意思，反而问道：“你让我就在这说？咱们是不是换个地方，喝着茶，慢慢聊？”

    周岱宗噎了一下，说道：“你毛病还挺多。行，就按你说的，走吧。”

    出了仓库，简明月就见周围有不少人埋伏，远处的狙击手就有六个。这让她感慨了一下，经过这次的事情，她在夜狼特种大队的日子也就快到头了吧？毕竟被自己的队友用枪指着过，难免会有心结，再难像以前那么亲密无间了。虽然简明月可以保证自己不会报复他们，但别人只怕不会这么认为。

    在众人的拥簇之下，简明月和周岱宗他们来到了小会议室。进入会议室的只有简明月和周岱宗、薛青山三个人，其他人依然在外面布防。但简明月知道，这间会议室里肯定布满了各种监视设备，不过她不在乎，她既然决定要吐露一部分秘密，就不怕有太多人知道。

    谈话正式开始后，简明月稍稍修改了一下自己的经历，说是在十六岁时的某一天忽然晕倒，等醒来后发现被简天明夫妇救了，并收为养女。随后她就发现，自己有了穿越异能，能穿越到各种电影、电视、构架出来的世界中，在里面随着剧情经历各种在现实中很难出现的场景。

    如此玄幻的说法，当然让周岱宗等人无法置信。在他们看来，简明月只是消失了一下而已，怎么就成了穿越了？这样的话，谁信？可要说不信，简明月消失的时间去了哪里？又是怎么凭空消失的？

    思量了半天，薛青山才问道：“你怎么证明你说的话是真的？毕竟你的解释太不可思议了。”

    简明月道：“我刚好学会了钢铁侠的小型方舟反应堆的制造方法，给我一个实验室，我现在就能做出来。”

    这个世界的美国依然是超级大国，电影方面也依然强势。好在国内发展的也不错，面对美国大片的侵袭，还能扛得住。不过钢铁侠这种视觉效果极佳的爆米花电影，票房成绩还是不错的，很多人都知道。周岱宗和薛青山自然也不例外，听简明月这么说，顿时眼珠子都红了，立即跳起来去联系实验室，验证简明月的说法。

    像夜狼这种级别的特种部队，要用一下差不多点的实验室，只是一个电话的事。十分钟之后，简明月就在周岱宗和薛青山带领一队特种兵亲自护送下，来到了本市的一处实验室。等他们到来的时候，实验室的人员已经全部撤离，需要的实验材料也都已经齐备，只等简明月动手了。

    对于实验室设备，简明月早已在副本里操作的非常熟练了，小型方舟反应堆她也亲手制造了十多个，早已经非常熟悉。所以到了这里，就一个人熟练的操作起来，并很快制造出一个。

    然后制造成功之后测试的时候却出了问题，她明明就是按照电影里的方式制造的，却没有任何能量反应！也就是说，这个反应堆根本就无法启动，完全是个废物！

    这是怎么回事？简明月不死心的又制造了一个，结果还是一样。想了想之后，她干脆不做反应堆了，而是制造了一个激光切割器。没有反应堆做能源，就用实验室的电力。结果刚一通电，激光切割器就被烧毁了，根本没有副本中那样的威力。

    简明月明白了，不但副本里的东西带不出来，就连知识也是没用的。她在副本里花了大量的精力学习的那些东西，全都白学了。

    不过这也不对，在叶问副本里，她就学了很多拳法，咏春拳、八极拳、太极拳、谭腿等等，还都练到了化境阶段，这些怎么就能带出来？莫非是现实中存在的东西才能带出来？幻想出来的就不行？

    为了不打扰简明月工作，周岱宗和薛青山他们都在外面等着，不过实验室里同样有监视器，因此简明月制造反应堆失败了，他们也第一时间知道了。这让他们很失望，多好的立功机会，竟然空欢喜了一场。

    虽然反应堆没制造出来，但只看简明月的操作手法，就知道她还是很有料的，起码实验室的设备操作的很熟练，去给真正的科学家当个助手什么的完全没问题。从简明月的履历来看，她根本没学过高能物理方面知识，现在却能独自进行实验，说明她的话还是有几分可信的。

    失望的回到夜狼驻地，简明月暂时被限制在宿舍里不准出去，然后周岱宗将事情的始末写成报告，向上级汇报。上级对这件事也非常重视，不但详细研究了周岱宗的报告，还将没有作用的反应堆和简明月制造反应堆的录像拿去给真正的物理学家鉴定。物理学家最后给出的结果是，这个小姑娘是个不错的学物理的苗子，只是她用的是一份假的技术资料，当然造不出能用的反应堆。

    技术资料是假的，到底是简明月在编故事，还是她故意弄一份假技术糊弄人？为了弄清楚真像，上级不断的派人来审问简明月。但在简明月的魅力下，几乎任何人都没法对她粗声大气，即使之前明明计划好，一个唱红脸，一个唱白脸，可到了简明月面前，他们态度不知不觉的就温柔起来。等审讯完了，才发觉他们把计划搞砸了。好在简明月始终很配合，问什么答什么，才让他们没有不能交差的问题。

    连续半个多月，审查的人换了好几拨，问的问题也没什么新意了，都是同样的问题翻来覆去的问。即使简明月耐心再好，也有些烦了，干脆躲到副本里散散心。

    现在她仅有三个副本，叶问副本后续的情节她还没写，自然无法继续，她也舍不得重置，也就没法去。复联副本虽然有后续，可不知为什么被锁定了，除非重置，不然也进不去。无奈之下，她只好进入用向天歌笔记本电脑里那部爱情动作片为模板建立的副本。

    这个副本的背景和现实完全一样，没什么值得发掘的，剧情也同样没什么好参与的。难道让简明月跟着女猪脚，在世界各地勾搭各个人种的男人吗？那还不如杀了她算了。

    还有就是，和上次进入时不一样，上次进入副本，因为第一个场景是日本的机场，简明月没有任何证明身份的东西，不得不大闹一场。而这次重置后再进入她就有经验了，施展妙手空空之术，轻易的偷到了护照和钱包，然后用熟练的日语打了辆出租，在东京城里好好玩了一阵子。不过最后还是惹出了麻烦，居然被一个有钱有势的公子哥儿缠住了，不答应做他女朋友就动粗。气的简明月将那个公子哥儿暴揍了一顿，不得不退出副本。
------------

第一百零九章 神前悟道

    在副本里玩了也就十多天，在现实中才过了不到一小时。但就算时间很短，也把监控着她的人吓坏了，急忙报告上级，上级急忙开会讨论，然后采取紧急措施。可还没等正式采取行动呢，简明月又回来了，没事人似的洗了个澡，然后窝在床上看书。

    随着她的回归，忙乱的人们这才放下心来，同时也明白了，简明月说自己随时能离开，绝非虚言。虽说在哪离开的还得回到哪里，可简明月要是一去几年几十年呢？他们难道也等上几十年？看样子对简明月，还是采取怀柔的方式比较好。

    那些人的忙乱，简明月就是没看到也能猜到，这也正是她的目的所在。不警告他们一下，自己只怕要把牢底坐穿了。而且他们管制的也太严格了，网络不能上，电话不能打，只能看书看电视。她本来想建立新的副本，可不知怎么搞的，她看来解闷的几本书，竟然全都不能用来建立副本。想将叶问2写出来，只用手写得写到什么时候？让她只能去爱情动作片里散心，让她颇为郁闷。

    也许是简明月的这次消失起了作用，也许是上级做出了指示，总之没过多久，简明月的监禁就解除了，可以参加日常的训练了。不过出任务就没她的份儿了，只能看着别人风风火火的出去，然后带着一身硝烟和血腥味儿回来。这让简明月更加觉得自己是个外人，干脆去向周岱宗请假，准备回终南山去见师父玄玉，学习玉真观下一阶段的功法。冰肌玉骨诀都练到头了，再不学更高一层的功法，她就没得练了。

    简明月的安排，周岱宗已经做不了主了，只能让简明月先回去，等他请示了上级之后给她答复。好在上级的回复很快，简明月还没回到宿舍就又被叫回去了，不但给了她假期，还给了足足三十天的时间。唯一的要求是，身边得有人陪同，每天报告一次。

    三十天时间，足够简明月学习新功法了。她立即简单的收拾了一点行李，就和陪同的白慕清一起出发了。

    其实距离上次来终南山，还不到半年的时间，可简明月却觉得已经过去好久了。对她来说，当然是好久了，已经有七十多年了。所以这次再来，让她感觉这里陌生了很多，要不是她记忆力极强，只怕连路都找不到了。

    当简明月推开玉真观的大门时，玄玉一见简明月，先是一愣，接着就激动的老泪纵横，哆嗦着双手想要摸简明月的脸。简明月知道玄玉不可能是想沾她便宜，只是亲眼见到有人练成了师门的冰肌玉骨诀，想要亲手摸摸，验证一下。所以她主动抓着玄玉的双手放在自己脸上，轻声道：“师父，我已经将冰肌玉骨诀练到大成了！”

    玄玉抚摸着简明月细腻光滑的肌肤，连连点头道：“好，好好好！虽然早就知道你是天纵奇才，可我依然没想到，你能在这么短的时间内将冰肌玉骨诀练至大成！好！”

    简明月扶着玄玉的胳膊往里走，边走边说道：“师父，我的冰肌玉骨诀已经大成了，是不是就能学接下来的功法了？对那些神奇的法术，我可是向往已久了。”

    玄玉乐呵呵的道：“当然！其实冰肌玉骨诀练到第十二层，就可以学法术了。我以为你要练到十二层，怎么也要六七年时间，没想到这才半年，你真是让我做梦都没想到啊！走走走，跟我去后屋。”回头又对白慕清道，“这个小姑娘就不用去了，在外面等一会儿吧。”

    白慕清其实也有三十岁了，可是在超过百岁的玄玉面前，她还真就是个小姑娘。对于这爷俩把她排除在外的态度，她也不以为意，笑着说道：“行，我就在外面等着。你们慢慢聊，不着急。”

    玄玉还真就把白慕清当成透明的了，带着简明月就去了后屋。简明月明白，玄玉这是看出门道来了，所以才对白慕清的态度这么冷淡。都说人老了精、马老了滑，这话一点都不错，玄玉一百多岁的年纪不是白活的。

    不过玄玉也没多问，将简明月带到后屋，就指着上面供奉的一尊神像道：“咱们玉真观的传承断的太久了，虽然历代弟子都非常尽心的保存，可依然没留下多少东西。其中最珍贵的，就是这尊神像了，据说本派的所有功法都藏在其中。只是到底怎么藏的，藏在哪里了，谁也不知道。我也曾想过，是不是这神像里面是空的？砸碎了就能取出来？可不知怎么的，每当我想要砸碎它的时候，就总有种大祸临头的感觉，所以神像才始终保存的好好的。现在，就看你的了。”

    简明月端详着这尊神像，发现神像和常人一般大和其他寺庙道观里的神像差不多，都是一脸的慈悲和蔼。但仔细看去却能发现，这尊神像不是普通的泥胎，而是一整块大青石雕塑而成。

    不管神像是什么材质的，都只是一个死物而已，简明月上上下下、左左右右看了半天，也没发现什么特别之处。正想再问问玄玉，却发现玄玉已经转身往外走了。简明月知道玄玉这是要她自己参悟，也就不问了。

    屋里只剩下简明月一个人，她想了想爬上供桌，和神像相对而立。神像的位置摆的比较高，但却是坐姿，简明月站在供桌上刚好比神像稍高一点。从这个角度看，神像那高高在上的感觉顿时淡了不少。简明月忽生童心，伸手想拍拍神像的肩膀。可就在她的手将要拍在神像肩上时，突然生出一种危险的感觉，顿时汗毛直竖！

    简明月练了多年的武功，虽然始终卡在化境阶段，不能晋入抱丹境，但武者的直觉还是很敏锐的。这种直觉很没道理，但在战场上多次让简明月躲过了危险，所以她非常信任这种直觉。可是一尊神像，怎么会给人危险的感觉呢？

    仔细回忆刚才的直觉，简明月发现是自己打算拍神像的肩膀时，这种感觉才突然出现。也就是说，神像里不应该藏着**之类的东西，不然她早就有危险的感觉。那么就是神像有灵智，觉得自己拍它的肩膀是在羞辱它，所以才发怒？这不太可能，就算玉真观以前是修真门派，也没有把死物弄活了的本事。

    琢磨了一下，简明月决定再试试。这次她干脆握起拳头，作势要打向神像的脑袋。果然，那种危险的感觉再次出现了，并且比上次要厉害的多，让她的眉心都有种刺疼感。

    经过仔细分辨，简明月发现危险感的来源，并非是整个神像，而是神像的胸部位置。这让她确定了，这尊神像的秘密，肯定都藏在它胸口的位置。只是该怎么才能参透这个秘密呢？像里那样用精神感应？可惜她的精神属性虽然极高，却始终没发掘出用精神力感应外物的方法。用手摸？呵呵。

    或者和玄玉说的那样，直接砸碎它？越想简明月越觉得杂碎它是个很有可能的办法。虽然每次对神像做出危险动作时，都会有种危险的感觉，但谁敢说这不是祖师爷对后代弟子的考验？若是因为有危险就不敢动了，这样的后辈弟子，想必会让祖师爷很失望吧？至于可能会真的有危险的问题，对简明月来说是问题吗？就算是死了，也不过是降一级而已，有什么大不了？

    下了决心之后，简明月从背包里取出蛇吻匕来。从副本中回来后，那些用金币买来的武器装备全都消失了，目前她手里威力最大的武器，也就是蛇吻匕了。

    手持匕首，简明月深吸了口气，做好了死一次的心理准备后，才突然一匕首刺向神像的胸口。而随着她的动作，眉心的刺痛感顿时千倍万倍的加强，好像真的有一根锋锐的钢针刺入了她的眉心。

    简明月强忍着刺痛，继续将匕首刺下去，可刺痛感越来越强，让她实在无法忽略，以致她刺向神像的匕首也越来越无力。当匕首刺中神像时，简明月自己认为是倾尽全力刺下去的一击，实际上根本没有一点力道，全靠手臂刺出时的惯性，才让匕首接触到了神像胸口。

    而就在匕首刺中神像的一瞬间，简明月只觉得眉心不再是钢针穿刺了，而是被一柄万斤重锤狠狠的砸中了脑袋！只觉得脑袋一下子被砸开了花，脑浆飞溅的到处都是，一下子和整个虚空都融合在一起。

    而在脑浆与虚空融合的瞬间，简明月感觉自己像是一下子懂了很多东西，世界真实的一面正式向她敞开！

    这种感觉很玄，但又那么实实在在，无数的奥秘涌入她的意识，让她感觉自己似乎无所不知，无论什么物事，都能一眼看穿无论什么原理，都能瞬间理解。

    简明月没有去想自己的脑袋既然被砸碎了，为什么还能思考的问题，而是福至心灵的贪婪的吸收着这些知识，感悟着这种感觉。因为她知道，这是可遇不可求的悟道状态，错过这一次，也许一辈子也不会有下一次了。
------------

第一百一十章 等级清零

    恍恍惚惚中，简明月似醒非醒，似梦非梦，不知身在何处，又似无处不在。也不知过了多久，突然一道闪电划过，如利剑般一下子劈开了眼前的迷雾，让简明月一下子睁开了眼睛！而在她睁开眼睛的一瞬间，她的瞳孔中似有一团星云在盘旋，须臾之后才彻底消失，恢复成平常的样子。

    又过了一会儿，简明月才渐渐回过神来。看了看周围，发现自己依然在后屋里，面前是那尊神像。只是不知什么时候，自己变成了五心朝天的姿势，坐在供桌上。

    回忆刚才的感受，好像是懂了什么，但具体懂了什么，却又怎么也想不起来。调出技能栏一看，发现也没有新的技能出现。就在她想将技能栏关闭时，突然发现了异常，顿时让她惨叫一声：“我操，怎么会这样？！”

    听到简明月的叫声，玄玉和白慕清先后从门外窜进来。白慕清抢先叫道：“明月，你终于醒了！”

    简明月茫然的看了玄玉一眼，问道：“什么叫终于醒了？我坐了多久？”

    白慕清道：“你坐了足足七天！七天呐，你坐在那一动不动，不吃不喝，吓得我差点叫直升机。要不是玄玉道长阻止我，你现在已经躺在医院里了。你现在觉得怎么样？饿不饿？渴不渴？我扶你下来活动一下，你”

    不等她说完，简明月就自己从供桌上跳了下来。可在落地时，双腿一软，差点趴在地上。幸亏白慕清手疾眼快，将她扶住了，不然她真就脸着地了。

    玄玉也很诧异，皱眉问道：“你这是怎么了？是饿的吗？”

    简明月摇头道：“不是，我没觉得饿，而是而是我之前修炼的东西全都不见了！”

    玄玉懵了，说道：“全都不见了？什么意思？你是说，你修炼的武功、冰肌玉骨诀，都没了？”

    简明月点头道：“对，都没了。我现在就是一个手无缚鸡之力的人，武功什么的，都消失了。”

    白慕清听明白后，大惊失色道：“怎么可能？武功练到身上怎么会消失？是不是你坐的时间太长，腿麻了？”

    简明月苦笑摇头道：“不是，是真的没了，一切都归零了。”

    玄玉似乎想起了什么，愣怔了半天才说道：“你等等，我去找找。不用慌张，或许这是好事。”

    一边说着，玄玉风风火火的跑回了自己的卧室。玄玉的卧室还兼职书房的功能，玉真观留下来的藏书，都放在那里。玄玉回去之后，一本接一本的翻找，一本翻完就扔在一边，接着翻下一本。这和他平时将这些书珍若生命的态度完全迥异，可见他也真是急了。

    简明月见玄玉一时半刻找不到要找的东西，就试探着走到院子里去坐坐。可是基础属性一下子降回普通人的程度，让她非常的不适应，总感觉脚下软绵绵的，两条腿像是面条一样。要不是有白慕清扶着她，只怕她得爬着走路了。

    可没想到白慕清将她扶到院子里的桌边坐下后，却看着她愣愣的发呆。简明月奇怪的问道：“白队，怎么了？”

    白慕清蓦然清醒，脸色微微发红，连忙看向别处。可随即反应过来，坦然一笑，说道：“明月，你现在的样子更美了！不是你以前不美，而是以前的你太爷们儿了，美则美矣，却给人一种太强悍的感觉。而现在的你，娇弱的像是雨后的清莲，美丽、洁净、脆弱、一尘不染，让人忍不住想怜惜，又不敢靠的太近，唯恐玷污了你。”

    简明月听的失笑，说道：“白队，你也是个女强人了，怎么也喜欢这一套？女人能顶半边天嘛！”

    白慕清笑着摇摇头道：“女人和男人毕竟是不同的，女人再强悍，也始终想找个男人依靠。而男人再懦弱，也不喜欢女人太强悍。就算有些家庭女强男弱，依然能过得下去，可不代表男人心里舒坦。所以，你现在娇弱的样子，才最吸引人的。以前总在书上看到什么西子捧心、楚楚可怜之类的词，今天我算是知道这些词表达的是什么意思了，连我这个女人看到了都忍不住有些动心了。”

    简明月不以为然的撇撇嘴道：“我可不这么认为，谁说女人就非得找个男人依靠？我这辈子就没打算嫁人。”

    白慕清惊讶的“啊”了一声，然后摇头道：“那就太可惜了，不知道多少男人会为你这个决定而伤心了。”

    简明月道：“你不也说了吗，我太爷们儿了，哪个男人会对我动心？”

    白慕清憋笑道：“你还不知道吗？自从你容貌大变之后，队里可是有不少人跑到大队长那里为你求情，还有人因为争辩你到底有没有叛国而大打出手。你的存在，已经严重影响了我们夜狼大队的内部团结！”

    简明月还是第一次听说这种事，惊奇的道：“真的？这我可一点都不知道。”

    她回到现实才没多久，还一直被监禁着，不知道外面的事也就罢了，可是在副本里她生活了七十多年，顶着一张倾国倾城的脸出入各种场所，怎么也没遇到为她痴狂的人？就连托尼那个花花公子，也只是口头上调戏两句就算了，没有真正对她展开追求，难道只因为她太强悍吗？这解释不过去吧？

    这个时候，玄玉的叫声突然传来：“找到了，我找到了！”

    简明月和白慕清回头一看，就见玄玉手舞足蹈的从卧室里跑出来，手里还拿着一般颇为古旧的线装书。他跑到简明月跟前，将书展开，指着其中一行字兴奋的道：“你看，祖师爷的随笔当中有记载，学道之初，以术为下，以悟为上。虽得悟者须破而后立，然成就不可限量。惜立派以来，悟道者了了，仅四人而已。看到了吗？也就是说，你的武功消失，不是坏事，反而是好事！这说明你的悟性极佳，有史以来只有四个，你是第五个！”

    简明月其实在发现自己等级归零时，虽然恼火，但并不沮丧。她有系统在身，大不了重新将级别练上去就是。但现在听玄玉这么说，却显然是惊喜了，原来等级归零还有这样的好处？

    既然是好事，那大家就都放心了。休息了一夜后，从第二天开始，简明月重新练武，要现将基础属性加上去，然后才能开始修炼冰肌玉骨诀。只是她到现在也没搞懂，自己虽然巧合的成了玉真观第五个悟道的人，可法术什么的根本没学到啊，之后该怎么修炼？

    就这个问题问过玄玉之后，玄玉也不知道。他只听他的师父说过，在冰肌玉骨诀修炼到一定程度后，就可以去参拜神像了，到时候自然就能学到本门更进一步的修炼之法。他自己没达到入门的境界，也就没正式参拜过神像，哪知道会学到什么？

    既然玄玉没法给她指点，简明月也只能自己慢慢摸索了。不过在重新练武之后，她却发现自己果然有些不同了。别的不说，单单是在练武的时候，就悟到了之前没想过的东西。

    传统武术，往往会切合某种哲学思想。要不然，也不会有道家、佛家之类的分别。以前练武，简明月虽然也要参考这些哲学思想，但总觉得没什么用处。武功嘛，不就是拳打脚踢，对劲道的掌握和应用吗？然而现在开始重新修行，她就忽然明白了这些思想在武功中的作用。

    比如太极拳，就是以太极、阴阳的辩证理念为核心思想。参透了核心思想在拳法中的作用，就会让使用者实力大增。比如现在的简明月，无论是力量、体质还是敏捷，都比普通人还差一点，可是和白慕清这个夜狼大队的精英交手，却能轻易的战而胜之。这比之前她身强体壮时战胜对手更震撼人心，非常不可思议。

    不过在使用拳法时，这种领悟很有用处，可对简明月身体上的提升却没什么用，四点的力量依然是四点。要想将基础属性提升上去，还得慢慢练。

    为了尽快将属性加上去，简明月不得不取了个巧，让白慕清帮忙，去森林里抓些活的小动物来，让她亲手宰杀，以此来获得经验。不过白慕清也不是白忙活，简明月的厨艺等级虽然也被清零了，可经验还在，即使不用系统技能的帮忙，也能做出非常好吃的食物来。于是白慕清和玄玉就有口福了，天天都能吃到好吃的。

    半个月后，简明月的等级终于重新回到了十级。为了尽早能开始修炼冰肌玉骨诀，所以升了十级得到的自有属性点，绝大部分都加在了体质上。不过自行锻炼，也是能提升基础属性的，她的武功很快就再次晋入暗劲阶段，力量、敏捷都得到了加强，虽然远比不上六十多级的时候，可也比普通人强得多。

    既然不再是手无缚鸡之力了，简明月也就不能在这里继续住下去了。她毕竟还是现役军人，不能长时间不归队，在玄玉这里能学到的都已经学到了，再住下去也没什么意义，不如回去了。
------------

第一百一十一章 特别事务管理局

    白慕清是很想尽快回基地，但简明月却坚持要多留两天。因为马上就过年了，她没法回家和父母团聚，可现在既然在师父这里了，没道理临过年了却离开，让师父孤单单一个人。

    上级现在对简明月非常宽容，这么点小事当然会满足她。而白慕清作为军人，已经有很多年不在家过了，在玉真观过个年也无所谓。于是玉真观难得的稍显热闹了一些，让玄玉品尝到久违的过年的感觉。

    过了年之后，简明月就跟白慕清回到可夜狼基地。可是春运这东西不止年前有，年后也有，让她们竟然买不到回去的车票机票。没奈何，白慕清干脆找到当地的武装部，请他们派车给送到附近的空军基地，乘空军的运输机回到夜狼。而在坐飞机的时候，简明月终于体会到了她现在的容貌的威力。

    或许是因为空军的人都自命是天之骄子，所以性格大多敢想敢干，且自我感觉良好。发现简明月这样的绝世美女乘坐他们的飞机，就忍不住上前搭讪。对简明月来说，这种搭讪自然是不愿意搭理，一句“性别不同，怎么谈恋爱？”给噎回去了。

    回到基地后，简明月立即忙碌了起来。因为不知什么部门派了两个人来，专门给她当教官，教她各种间谍技巧。至于学成了之后要做什么，简明月还不知道。

    以简明月的学习能力，学习进度自然是飞快，没多久就让两个教官没什么可教的了。只是间谍和战士不一样，战士是面对面的作战，间谍大多数时候是动脑筋，通过种种巧妙的设计来达到自己的目的。这让简明月很不适应，她的性格就不擅长弯弯绕绕，更喜欢直来直去。所以她的技巧是都学会了，但整体成绩却是一般。

    两个教官将技巧都教完之后，居然也不急着走，而是不停的给她设计各种场景，让她用间谍的手段获取情报。这让她很不耐烦，可又不得不服从命令。除非她反出军营，并从此不在国内生活了，不然就必须听话。好在两个教官也没有因为她的成绩太差而训斥她，反倒像是只要她对间谍的手段有所了解就好的样子。

    简明月有些不理解，两个教官被特意派到这里来教她，可要求又不严格，而教完了之后还不走，甚至是受到了限制，连基地都不准出去。这到底是搞什么鬼？

    好在简明月没有疑惑太久就有人给她答案了。找她谈话的是一个四十多岁的中年人，长的很普通，却总是笑眯眯的，给人一种亲和感。周岱宗给他们互相介绍了身份之后，居然也退了出去，让他们有单独谈话的空间。

    中年人叫张伟，连名字都很普通。身份是特别事务管理局人事处副处长。不过这位张副处长没什么官威，一见简明月就笑的眼睛眯了起来，说道：“你就是简明月同志吧？哎呀，我可是久仰大名了，果然是国色天香、倾国倾城啊！来来来，快请坐！不用紧张，我就是来和你聊聊，大家互相了解一下。”

    别说这位张副处长没什么官威，就算是官威很重，简明月也不会在乎，她见过的大场面多了去了，连女皇都当过了，还在乎什么官威？所以很从容的坐在了对面，说道：“张处长，你们这个特别事务管理局是个什么部门？怎么从来没听说过？”

    张伟笑着说道：“你没听说过是正常的，因为我们的主要任务，就是将那些不合常理的、有违人们认知的非自然事件掩盖下来，对具有超常能力人进行管理的部门。比如说，你！”

    简明月微微一愣，说道：“也就是说，这个世界上不是我一个人有超常的能力，甚至还有很多，是吗？”

    张伟摇头道：“确实不只有你一个超常能力者，但也绝对算不上多。我们国家十多亿人口，有超常能力的人加上你至今也才发现了六个而已。就算在全世界范围，据我们所知，也只有三十多个而已。”

    简明月感兴趣的问道：“才三十多个？那你们这个局岂不是清闲的很？你们平时都干什么？其他人的异能都是什么？他们都叫什么名字，是男是女？”

    张伟一点都没有不耐烦，解释道：“咱们国家的六个人当中，除了你之外，其他五个都在我们特别事务管理局里了，成为我们的特别行动处的成员。他们的具体身份是保密的，是男是女、是老是少，连我这个人事处的副处长都不知道，所以也没法回答你的问题。不过我可以告诉你的是，我们局确实很清闲，一般的事务根本用不着我们出手，只有涉及到有特异能力的人或事的时候才轮到我们接手。没有任务的时候，我们可以随便做自己喜欢的事，只要别触犯法律，没有比准不许处境之外，也没什么约束。”

    简明月轻笑道：“这么说来，你是来招揽我的？把条件说的这么好，不会是还有什么隐藏条款吧？”

    张伟连忙道：“没有，绝对没有！我们对你们这些特异能力人士这么宽松，其实也是不得已。你们的能力太强大了，一旦逼急了，闹不好就会赔了夫人又折兵。比如两年前有个异能者，他的能力非常弱，仅仅是能将一小酒杯的水冻成冰而已。有个领导在别的单位养了一身官僚作风，因为一点小事和这个异能者有了矛盾，这位领导就小题大做的要把人抓起来。其他异能者不愿意接这个活儿，只能让普通部队去，结果造成了大量伤亡。虽然最后将这个异能者抓住了，可也付出了太多的不该有的代价。”

    简明月饶有深意的问道：“那个领导呢？不会让他继续坐在原来的位置上了吧？”

    张伟明白简明月的心思，笑着说道：“从程序上来讲，那位领导没有什么错误，他下令抓人的时候，也是以抓起来关禁闭的名义下令的。虽然谁都知道肯定不是关禁闭这么简单，可从程序上却找不出他的错误。但这件事的发生对我们局的影响却是巨大的，惹得上级领导非常恼火，用别的名义处理了他。最后他被以玩忽职守、收受贿赂的罪名，判处终身监禁。”

    张伟如此自曝家丑，就是为了让简明月安心，让她知道特别事务管理局有过前车之鉴后，会非常注意这方面的问题，简明月要是肯加入，保证不会觉得被欺负了，反而会因为有这么个部门做靠山，很多事都会很方便。

    简明月听的点点头，但却什么话都不说，只等张伟继续说。张伟不但态度好，能力也不差，丝毫没有尴尬的感觉，马上就继续说道：“小简啊，你的情况你自己也清楚，在别的部门肯定会有这样那样的局限，只有我们局才是你最好的落脚点。当然，你要是不愿意，我们也绝不勉强，你可以继续留在夜狼，你觉得呢？”

    简明月依然不置可否，说道：“让我考虑一段时间吧，可以吗？”

    张伟点头道：“当然可以，你想考虑多长时间都没问题。另外，还有一件事，有个任务非你不可，不管你是去我们那里，还是留在夜狼大队，都只有你最合适。”

    简明月对任务倒是不排斥，但对间谍任务却很不喜欢，说道：“不会真让我去做卧底吧？我告诉你，别跟我说什么为祖国奉献牺牲之类的，让我去陪哪个混蛋上床，到时候我可不保证不阉了他！”

    张伟连忙道：“不会不会，虽然以你的条件，勾引男人绝对一勾一个准儿，但你自己不愿意的事，我们是不会逼你的。是这样，现在国际上出现了一个拐卖集团，从各个大富豪那里接受订单，然后按照雇主的要求为他们提供他们想要的人。不管他们想要什么人，只要价钱到位了，他们就能给你绑架来。迄今为止，已经有七十多位女明星，二十多位女政要，以及其他各行各业的女性遭到凌辱。虽然最后这些人都被放回来了，可精神受创严重，很多人都直接疯了，前途尽毁。很多国家都想要将这个拐卖集团揪出来，却始终没人成功。几次派出最精锐的情报人员，结果却是赔了夫人又折兵。”

    简明月惊奇的道：“还有做这种生意的？难道那些被拐卖的回来后，不会将凌辱她们的人供出来吗？”

    张伟苦笑道：“难就难在这，回来的人就算没疯，也完全想不起是谁凌辱了她们。最可怕的是，她们明明想反抗，却不由自主的按照对方的命令去做任何事。这种羞愤欲死的感觉，最容易让人崩溃，就算不被逼疯，也不愿再回想当时的情景。即使勉强回想起来，也记不清其他人的面目，反而自己是如何被凌辱的却记得清清楚楚。因此我们怀疑，这个拐卖集团的人，也有特异能力。对这样的人，只有同样具有特异能力的人才能对付。”

    简明月道：“所以你们就想到了我？万一我也抵抗不了对方的异能呢？”

    张伟道：“我们会派同样有异能的同事给你当保镖，保证你不会出危险。只要你把绑架的人钓出来，任务就算完成了。当然，你也可以留在夜狼，让你夜狼的战友当保镖。”

    简明月斜蔑着他道：“算盘打的不错，还是变相的逼我进你们特别事务管理局，是不是？”
------------

第一百一十二章 另类的成名之路

    简明月最终还是接受了这个任务，以及同意加入特别事务管理局。在她看来，这个特别事务管理局和神盾局差不多，有任务就做做，没任务就闲着，任务不合胃口就拒绝。最重要的是，这个局对异能者确实很宽容，就算不听命令也不是什么大不了的事情，和军队完全不一样，如此轻松的环境凭什么不去？

    而且经过上次仓库围捕事件后，简明月和夜狼的战友之间已经有了心结，再待下去也没什么意思，不如离开。而特别事务管理局显然是个不错的下家，没有在军队里那么多规矩，而她就喜欢轻松的日子。

    但张伟也说了，不管加不加入特事局，那个拐卖集团的案子都得她来做。所以离开了夜狼基地后，并没有去特事局的总部，而是来到了亚洲最繁华的城市，上海。

    由于这个世界的华夏没有经历那么多磨难，所以发展的相当迅速，上海这个本就具备国际大都市潜质的城市，发展的更加繁华，比首都、蓉城、东京等城市都要强。尤其是这里直接和国际接轨，文化产业更加繁荣和自由，也压下首都，成为华夏的文化之都。无论是影视行业，还是报纸杂志，亦或是话剧、戏曲、杂技等等艺术形式，都在这里扎堆。甚至逼得国家将文化部都迁到了这里，方便就近管理。

    简明月被张伟带到了这里，第一个任务居然不是去找线索，也不是接触目标任务，而是要先出名！

    由于绑架集团的业务是接受雇主定制，所以受害者无不是有名的人物，其中尤以明星最多。要想钓对方上钩，简明月首先就是要出名，然后特事局向对方下订单买下简明月，才不会被怀疑。

    张伟在解释任务内容的时候，对简明月这个人选特别满意。不但长的漂亮，有异能，会功夫，学习能力出色，还有一副好嗓子，唱功极佳。这样的人进入娱乐圈，有特事局在背后撑腰，不成名就没天理了。

    简明月没想到执行任务还得先当明星，这让她非常为难。胡玉娟就反对她当明星，自己怎么能瞒着她这么做呢？就算是为了执行任务也不行。于是和张伟商量，不进娱乐圈，用别的办法出名。不进娱乐圈，就不算违背胡玉娟的嘱咐了，也不耽误任务。

    张伟没想到简明月还有这样的顾虑，心中很不以为然，但他在特事局工作多年，早已养成了对简明月这些异能者尽量顺从的习惯，只能按照她的意思重新做计划。

    对行动计划这种事，人事副处长张伟并不擅长，所以配合简明月工作的是参谋处的一位高参，名叫梁维翰，长的很瘦，但却很精神，戴着一副金丝眼镜，不像军人倒像是个文人。

    对别人来说，重新设计一个让人挑不出毛病的身份、背景、人生履历是个很烦难的活儿，可是对梁维翰来说，却不过是举手之劳。尤其是见过简明月，了解了她的性格之后，就更加激发了他的灵感。

    重新设计之后，简明月成了一个富家女，父亲是有名的白手起家的大企业家。但由于父亲年轻时太注重事业，母亲早逝，所以从小就养成了假小子的性格，豪爽仗义、爱玩爱闹。之后随着父亲的生意越做越大，生活条件越来越好，她玩的层次也越来越高，尤其酷爱有些危险性的东西，如高山滑雪、徒手攀岩、越野摩托、赛车、特技飞行之类的。然后装作无意中将进行某项运动时的录像泄露了出去，再找水军在网上炒一炒，凭简明月的颜值和那些危险性运动，定能名声鹊起。

    为了完成任务，张伟还给简明月配备了一套人马。梁维翰被选中加入进来，成为简明月的助理，相当于大管家的角色，负责打理一切事务一个生活助理，是个女生，名叫包凤娇两个保镖，一个叫罗天霖，一个叫邱建新还有两个闺蜜角色，一个叫苗佩凌，一个叫管玉彤。还有张伟，他隐藏在暗处，给他们做后勤支援。

    这些人全都出自特事局，他们都没有异能，在局里的地位自然要比简明月差很多，但他们在原来的单位却都是佼佼者。有出自特种兵部队的，有来自情报部门的，还有来自警察系统的，可以说全都是精英。有他们当助手，简明月都有种奢侈的感觉。

    团队建成了，还需要磨合，不然容易出现问题。但任务又很紧急，多耽误一天，就会多一个受害者。于是众人只能一边磨合，一边开始行动。

    首先要做的，是要拍一部吸引人的视频。梁维翰选择了徒手攀岩这个项目，不但够惊险，而且能展现出简明月的美貌与身材。美女与惊险结合起来，想不吸引眼球都不行。

    简明月倒是会攀岩，当初在叶问副本里跟一个老猎人学过。但那是野路子，有些动作可能会有危险，所以还得找个师父学一学。这对特事局来说再简单不过了，很快就找到一位在国际上都非常有名的攀岩高手。有名师指点，本身就有基础，简明月的力量、敏捷、平衡性又都非常出色，再加上系统的帮助，学起来简直不要太简单，很快就和那位攀岩大师不相上下了。这让那位大师连连惊呼，说简明月是个奇才，并邀请她参加下一次的攀岩者聚会，介绍她正式进入这个圈子。

    简明月现在的身份，是上海零售业大亨皇甫淳的独生女儿，名字叫皇甫玉容。这一家人是真实存在的，皇甫淳也确实是零售大亨。只是他没有女儿，只有一个儿子，现在才十三岁。不过这不要紧，有特事局帮忙编造资料，当然不会有丝毫破绽，从出生到上学，从出国留学到被学校开除，都有详细的记录，外加各色人等的证人。任谁去查，都会确信真的有皇甫玉容这个人。

    既然简明月现在是皇甫玉容了，有钱有闲又爱玩，当然不会拒绝这位大师的邀请。只是这位三十多岁的大师，看她的眼神太热切了一些，显然有些别的想法，梁维翰这个助理不得不在简明月转身离开后，对他警告了一番，让他别痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。那骄横高傲的做派，让人不得不相信简明月的背景不简单。

    正式开始拍摄视频了，简明月上身穿一件弹力小背心，露出性感的肚脐，胸部也显得非常突出。下身穿一条小热裤，露出两条洁白修长的大腿，让人看的目眩神迷。单单是这副打扮就足够吸引人了，何况还是在下临万丈深渊的崖壁上。苗佩凌和管玉彤作为皇甫玉容的闺蜜，则是坐在直升机上，用家用摄像机进行拍摄。

    这场拍摄虽然是计划好的，但看着简明月在岩壁上做出种种惊险的动作，还是让苗佩凌和管玉彤看的惊心动魄。尤其是简明月在爬到一处岩壁向外突出的地方时，简明月单手挂在突出部上，身体完全悬空，然后回头冲直升机上的两女挥手打招呼，更让她们提心吊胆。只靠几根手指支撑全身的重量，一个不小心可就是粉身碎骨的下场，看着的人都觉得腿软了，真不知道简明月的胆子怎么会这么大？

    视频拍好后，梁维翰他们也不找专业的剪辑师，就他们自己在电脑上用剪辑软件弄了一下，就发布到视频网站上去了，题目就叫现实中的雅典娜女神。

    雅典娜是西方神话中的智慧女神、战争策略女神、农业与园艺的保护神，她传授纺织、绘画、雕刻、陶艺、畜牧等技艺给人类，还执掌法律与秩序。这么多神职中，就只有战争策略和攀岩稍微挂点关系，也不完全贴切，可女神这个称呼安在简明月身上，却没有任何网友提出异议。视频一发布，顿时在网络上掀起一阵旋风，短短半个月，点赞与转发就超过了百万次，雅典娜女神的称呼得到网友的公认。

    随后，第二部视频也发布了出来。这一次简明月不玩攀岩了，而是玩越野摩托。视频的开头，是她和三个胡子拉碴的汉子各自骑在摩托上一字排开，前面是一条仅有半米宽的小路，小路两侧就是倾斜角近乎直角的陡坡，和悬崖没什么两样。小路的尽头，还有一段沟壑，骑着摩托必须飞跃过去才行。

    接着，四个人各自戴上头盔，依次沿着小路飞驰下去。拍摄的人依然坐在直升机上，看着四人惊险的动作。简明月虽然戴上了头盔，但即使只露出眼睛的部分，也能看出是她本人。尤其是头盔遮住了其他部分后，一双眼睛更加显得美极了。而且在驾驶摩托车的时候，那双大眼睛里透出的坚毅和专注，让人感觉更加迷人。

    这个视频一出，网上就更热闹了。不过这次视频挂在网上的时间很短，才一天多就被撤下去了，只有少数人及时将视频下载到自己的电脑里，才逃过一劫。

    这样的变故不但没打消网友的兴致，反而更加议论纷纷。很快就有人爆料，说视频中的女神名叫皇甫玉容，是零售大亨皇甫淳的女儿。视频资料之所以消失，显然是皇甫淳出手了。

    皇甫玉容，名字美，人长的更美，家室也好，简直是标准的白富美模板。于是一个另类的网红出现了，被无数宅男奉为至高神，从视频上截下图片来当桌面。
------------

第一百一十三章 胡玉娟的矛盾心理

    皇甫玉容的视频在网上消失了没多久，就有八卦报纸爆料，说皇甫淳和女儿皇甫玉容在某五星级酒店大吵了一架，差不多算是父女反目了。原因似乎是皇甫淳要禁皇甫玉容的足，皇甫玉容就偷偷跑出来，结果又被皇甫淳追到了酒店，要将女儿抓回家，皇甫玉容不愿失去自由，就当场吵了起来。

    因为皇甫淳有保镖在周围保护，所以事情最后的结果不得而知，但紧接着网络上就挂出更多的视频，有高山滑雪的，有在赛道上赛车的，有在楼顶跑酷的，最吸引人的还是穿着比基尼冲浪的。七八个视频一起放出来，每一种都是惊心动魄，任何姿态的皇甫玉容都美不胜收，让网友彻底陷入了狂欢之中。

    或许是皇甫玉容的抗争奏效了，这一次的视频没再被删除，始终挂在了视频网站上。而随着时间的延长，越来越多的人看过视频，很多不喜欢网红的人也慢慢知道了皇甫玉容的名字。不久之后，就有影视公司联系皇甫玉容，请她参演一部大制作的动作片。

    这部大制作才刚开始筹备，就已经开始了宣传工作，很多影迷都开始期盼这部影片。要知道大制作就必定要有大明星加盟，这部电影的主演正是目前红透华夏，在国际上影响也非常大的著名动作明星陈霄。皇甫玉容只要点个头，就能和陈霄演对手戏，一下子就能成为大明星。可皇甫玉容竟然毫不犹豫的拒绝了，让很多期盼能在电影里看到她的身影的网友非常失望。

    然而很快他们就更失望了，因为又有一部视频被放出来，是皇甫玉容在酒吧和人打架的场面。视频一开始，灯光还很昏暗，只见影影绰绰的身影混战在一起。但很快灯光就亮了起来，就见皇甫玉容一个人站在场中，被四五个非主流打扮的年轻人包围着。不过这几个家伙虽然人多，但显得有些畏缩。不过大家都很理解，只要看看已经躺在地上呻吟的七八个人就明白了，刚才皇甫玉容就已经打倒大部分了。

    接着战端再起，几个非主流都抓起啤酒瓶砸碎了，用锋利的酒瓶嘴当武器，再次围攻上来。可皇甫玉容却丝毫不惧，一双大长腿挥舞起来，很快就将这几个家伙也都踢趴下了，最后以一记漂亮的回旋踢结束，博得周围人的轰然喝彩。而网友们看的也是热血沸腾，尤其是那双在灯光下熠熠生辉的双腿，美丽而又危险，反而更增加了几分吸引力。不少网友表示，恨不得自己就是那些被踢倒的人之一，死在这双腿下，死而无憾！

    这么精彩的打斗场面，却不是事先设计好的，那就说明，皇甫玉容的武功当真非常厉害，只有比对手高出很多，才能在打斗时还兼顾动作漂不漂亮。这样的武功高手，竟然不肯登上大屏幕，真是太可惜了。

    同样感到可惜的还有影片的制作公司，派出一个副总，专程来请皇甫玉容出演。对方的诚意很足，而且知道皇甫玉容是皇甫淳的女儿，所以价钱给的也很高。按照梁维翰的想法，这个机会太难得了，参演这部影片，皇甫玉容的名声会暴涨一大截，简明月的顾忌简直毫无道理。然而简明月也非常固执，不管胡玉娟的想法是多么不可理喻，她都会坚决的执行。在她看来，和任务相比，还是母亲的心情更重要，让梁维翰简直要抓狂。

    而恰巧在这个时候，简明月接到了胡玉娟的电话。虽然上级规定，简明月和父母之间不能见面，不能用视频，但电话还是可以打的，不然简明月早就炸了。

    刚接起电话，胡玉娟第一句话就是：“明月，你现在在哪呢？现在网络上很火的那个雅典娜女神是不是你？”

    简明月被吓了一跳，虽然早就知道自己虽然通过冰肌玉骨诀变化了容貌，但熟人还是一眼就能认出来，可没想到通过视频也会被认出来。当然，她也可以否认，反正胡玉娟也无法真正确认，完全可以糊弄过去。可是现在是糊弄过去了，以后回家时怎么办？还不是要暴露？所以简明月干脆解释道：“妈，您还真是火眼金睛，我变化那么大您都能认出我来，咱们还真是母女连心呢！”

    胡玉娟训斥道：“少跟我扯淡，说，到底是怎么回事？怎么还成了什么皇甫玉容？你是不是打算认我们了？”

    简明月连忙道：“哪能呢？您想多了。是这么回事，我是在执行一个任务，需要”

    不等她说完，电话里的声音突然变成了一个男人，冷厉的说道：“简明月同志，任务期间，你不能泄露任何与任务有关的信息，这是纪律，难道你不懂吗？”

    简明月毫不在乎的说道：“你别跟我扯这些，我妈还能出卖我是怎么的？要是我妈都不能信任了，这个世界上我还能信任谁？你们吗？”

    那个声音也知道简明月现在不好惹，只能缓下声音道：“简明月同志，问题是我们无法确定，你母亲那边会不会被窃听。虽然这个可能性很但也不能不防。这不止关系到任务的成败，还关系到你自身的安全。你要知道，你就算有异能在身，也还是会受伤会死，这不是开玩笑的！”

    简明月淡淡笑道：“你还真说着了，我还真就不会死。哦，我忘了，上报异能种类的时候，我忘了说。”

    电话对面的人沉默了，但简明月灵敏的耳朵还是听见隐隐有磨牙的声音。过了半晌，那人终于什么都没说，声音重新变成了胡玉娟的，只听她着急的喊道：“喂喂喂！明月，听到了吗？”

    简明月连忙道：“妈，听见了听见了，刚才信号不好，现在好了，你说吧。”

    让胡玉娟说了，她却又沉默了下来，正当简明月想要开口的时候，胡玉娟才叹息一声说道：“明月啊，妈妈的心结你也是知道的，当年我本来是有机会成为歌星，甚至是大明星的。可因为那件事我我”

    简明月连忙道：“妈，你放心吧，我现在可是国家的人，后台硬着呢，谁敢动我试试，我让他把牢底坐穿！”

    胡玉娟又沉默了，半晌之后才道：“明月，要是你那个嗯，我是说”

    简明月道：“妈，咱们娘俩有什么话是不能说的？有事尽管吩咐，女儿保证帮你办的妥妥当当的！”

    胡玉娟叹息了一声，说道：“明月，你从进了咱们家门就跟我学乐器，学声乐，没多久就能自己谱曲写歌，天赋之高是我生平仅见，甚至连听都没听说过。以你的条件，如果进入娱乐圈，成为大明星再容易不过了，就是成为天皇巨星也非常有希望。是我一直压着你，不让你走这条路。可实际上，我当年不得不退出娱乐圈，是我这辈子最大的遗憾。如果，我是说如果，你能保证自己安全的话，就就不妨试一试吧，也算是弥补我当年的遗憾。”

    简明月没想到胡玉娟的态度会变的这么快，愣了一下道：“妈，你是认真的？娱乐圈里可不只有坏人，还有诱惑，你就不怕我**、吸毒、傍大款什么的？”

    胡玉娟气的叫道：“你胡说什么呢？你要是敢那么干，我就亲手掐死你！再说了，你现在不还是国家的人吗？我就不信他们能让你胡作非为？对了，你那个任务做完之后，还能继续唱歌不？要是人家不让就算了。”

    简明月笑道：“放心吧，既然是老妈的愿望，我说什么也要替您完成了！他们要是不让，我就退役，有什么了不起的？当歌星可比当兵赚的多多了。”

    胡玉娟笑骂道：“少胡说八道，要是没有他们给你撑腰，我还不让你进娱乐圈呢。要听领导的话，好好干，知道吗？我和你爸都挺好的，不用你操心。”

    简明月声音放低，说道：“妈，我想你们了。这次任务做完，就回家看你们。”

    胡玉娟欣慰的笑了，说道：“好，什么时候回来提前打电话，我给你做你爱吃的菜。你自己在外面也要小心，天冷了就多穿点，平时想吃什么也别舍不得花钱，只要你别和败家子似的乱花钱，我和你爸挣的钱足够你花了。”

    两人絮絮叨叨的又说了会家常话，一个多小时之后才挂断电话。刚放下电话，梁维翰就跑来兴奋的道：“玉容，都谈妥了！你的片酬是二十万，虽然低了点，可你毕竟是第一次触电，相信下次至少会翻两番！”

    简明月瞪着他道：“我没说答应出演吧？你怎么就擅自替我做主了？”

    梁维翰理直气壮的道：“你刚才在电话里不是答应你母亲，要当个大明星吗？既然你当初不愿当明星只是因为你母亲的反对，现在你母亲不反对，为什么不抓住这个机会？”

    简明月黑着脸道：“我的问题是，你为什么偷听我的电话？”

    梁维翰立即摇头道：“我可没偷听，是老张告诉我的，这你可怪不到我。再说了，你也清楚，你现在是任务的核心，他们监听你的电话有什么好奇怪的？”

    他说的好有道理，简明月竟无言以对，只能狠狠的道：“要我演电影，好说。不过我的演技可不过关，你，去给我联系演技老师去！”
------------

第一百一十四章 拍电影

    其实简明月根本用不着学演技，制片方既然知道她是个从没演过戏的人还找她参演，就是因为给她的这个角色根本用不着演技。她演的是个杀手，身手了得又心狠手辣，全程冷着一张脸就行，要个屁的演技？

    不过学学演技也好，她以后总不能只演冷面杀手的角色，早晚要面对其他类型角色的挑战，越早学习越好。虽然她有点基础的，刚到夜狼时就学过一点，间谍教官教的就更全面一些，但那都是扮演好一个角色就行了，演员却需要在每部戏里扮演不同的角色，而且两者的对演技的要求也不一样，不能通用，不继续学习怎么行。

    梁维翰做事还是很利索的，不到三天，就请来了一位首都电影学院的在职教授，来给简明月当家庭教师。这位教授在演艺界地位崇高，被半逼着来当家庭教师是很不情愿的，可很快他就改变了想法，才知道这个世界上竟然有如此妖孽的天才！从形体到台词，从表情控制到形体语言，任何科目到了简明月这里，都是一学就会、一会就精。这让教授意识到自己遇到了一个前所未有的天才，顿时来了精神，拿出全部本事倾囊相授，要把简明月教导成下一个演技天后。

    在简明月学习演技的时候，梁维翰也没闲着，不但将皇甫玉容同意出演电影，将和陈霄在屏幕上对决的消息放出去之外，还将简明月学演技时用舞蹈来进行形体训练的视频也放了出去。舞蹈当然没什么惊险之处，但简明月穿上练习舞蹈时专用的衣服时，那完美的身材展现无遗。尤其是偶尔弯腰的时候，胸口那雪白的酥挺隐现沟壑，让一众宅男狼嚎不已，点击率绝对不比简明月那些惊险的视频差。

    梁维翰本来只是想替皇甫玉容维持人气，没想到效果会这么好，受此启发，他开始将简明月的日常生活也拍成视频，简单的剪辑之后发到网上。然后就发现皇甫玉容的人气越来越高，刚注册的实名博客，关注人数成万成万的往上涨。而其中最受人关注的，是简明月吃饭的一段视频。

    简明月当了这么多年女人，有些习惯总也改不过来。比如吃饭时总是狼吞虎咽的，一点都不淑女，就算在《复联》副本里，当女皇的时候，这个习惯也没改过来。可美女就是占便宜，即使吃相再难看，也会被称赞为可爱。但她也不是不能吃的很优雅，在教授嫌她吃相不好时，她立即变成了淑女，吃的优雅又贵气，仿佛名门淑女似的。可是等教授一离开，她立即又恢复了原样，那种落差感让人喷饭不已。

    其他还有诸如平时练武功、弹钢琴、抱着吉他自弹自唱、画漫画等活动，展现出简明月多才多艺的一面。这让网友连连惊呼，原来女神是如此完美，简直是无所不能！

    皇甫玉容的人气暴涨，制片方当然是乐见其成。等到了正式开始拍摄时，甚至按照二线明星的待遇来接待简明月。住的是高级酒店，出入有车代步，还派了一个专门的助理帮她处理在拍摄期间的事务。除了片酬不如男女主演外，其他方面都丝毫不差。

    这个世界的华夏，因为发展的早，所以经济、军事、文化、法律等等方面都已经非常完善了，娱乐产业也是如此，和美国的好莱坞不相上下。但与此同时，电影制作方面，也和好莱坞差不多，为了追求利润，电影也被做成了工业产品，按照一定之规做下来，自然就有票房保证。简明月要参与的这部影片就是如此，故事情节简单蠢萌，靠的是视觉效果吸引人。

    这部叫做《血刃》的影片，说的是当雇佣兵的主角厌倦了出生入死的生活，决定退役回家结婚，和青梅竹马的未婚妻过点平淡的日子。可是因为他的身手太好，在佣兵界声名赫赫，所以很多人不希望他退出。一个国际犯罪集团，因为要盗取华夏新开发出的一种神奇武器，必须要主角出手，于是派出杀手绑架了主角的未婚妻，逼她为集团效力。主角不愿做损害国家利益的事，但又不得不虚与委蛇，最后依靠机智和超卓的身手，不但救回了未婚妻，还摧毁了这个犯罪集团。

    在与犯罪集团周旋的期间，他得到了女主角，一位女警官的大力协助，两人并肩作战期间并暗生情愫。可是主角已经有了未婚妻，只能对女警官的情谊装傻充愣。而女警官也深明大义，没有因为嫉妒而暗中阻挠，反而在最后救出主角的未婚妻时，不惜用身体为她挡子弹，最后死在了主角怀里。

    这个故事真是狗血的一塌糊涂，但却简单易懂，不用带脑子就能看明白。电影的卖点也不在情节上，而是两位主角在与犯罪集团精彩的争斗场面。不但动用了飞机、坦克、导弹、神秘武器等高大上的东西，还要真实的炸毁一座闹市中的七十层的大厦！实拍大厦被炸的轰然倒塌的场面，必定震撼人心。

    简明月要扮演的，正是犯罪集团中的头号杀手，绰号血玫瑰，美艳无双却心狠手辣，最后还与主角有一场正面对决，先将主角打的半死，然后主角爆种，反过来将她打死。

    剧情虽然狗血，但这部片子绝对会票房很高，作为其中主要角色之一的简明月，自然也肯定会水涨船高，一夜爆红。所以虽然很鄙夷这个片子的无脑，但这个机会确实是个好机会，不容错过。

    正式开拍后，很快就轮到简明月上场了。片子一开始，就是主角的未婚妻被绑架，然后才会逐渐交代主角的身份背景。而绑架者当中为首的，就是简明月扮演的血玫瑰。

    简明月穿着一身黑色的皮风衣，脚上穿着高筒马靴，裙子却是超短的皮裙，两条雪白的大长腿若隐若现。眼角和眉梢故意画的高高挑起，嘴唇则是浓重的暗红色，整个人显得妖艳而又血腥。

    绑架人质的行动，一开始是由一帮穿黑西服的打手先上，主角仓促迎战，同时还要保护未婚妻，难免束手束脚，但依然将打手们打的落花流水。血玫瑰趁主角被其他人缠住的机会，突然从暗处冲出来，一通凌厉的连环腿，将猝不及防主角踢翻在地。主角爬起来还要再战，却被血玫瑰用枪指着脑袋，不得不停住动作，然后被一个打手用电击棒电的昏迷过去。

    当导演喊出“action”后，简明月就冷着一张脸，带着十几个打手从暗处缓缓走来。她用自己的理解，将简单的出场走出了特别的韵味，一下就给人一种凌厉狠辣的感觉。

    用皇甫玉容这个从没演过戏的人出演重要角色，导演是非常反对的，可是被资本控制的电影业，导演已经不是做主的人，而是由出钱的人做主，导演也只能屈服。可是简明月的第一场戏就让导演眼前一亮，没想到这个只是突击学习了十几天演技的人，给他这么大一个惊喜。

    简明月带着人来到主角的家门前，本来是有一句台词的，就一个字“上！”可到了简明月这里，她连这一个字都懒得说，只是随意的挥动了一下手指，让那种对主角不服气，老板非要找他去做那个至关重要的任务的不满情绪溢于言表。这让导演的嘴角微微弯起，默契的没有喊停，让拍摄继续。

    然后就是开打了，十几个打手冲进屋子，和主角打了起来。简明月却像是逛街一样漫不经心的随后跟上，脸上虽然没有表情，但不以为然的心态还是很明显的。直到她走进屋子，发现十几个打手竟然被主角一个人压着打，这才眼神微变，急忙藏起了身形，等待偷袭的机会。

    剧情虽然很连贯，但打戏却要一个镜头一个镜头的慢慢拍，非常费事。等到血玫瑰偷袭的时候，也是主角和打手们摆好架势，等简明月做出偷袭的动作。而当简明月突然冲出，并一脚踢向扮演主角的陈霄时，他竟然没反应过来，直到简明月见他没反应，急忙停了下来，脚尖接触到陈霄的脸颊时，陈霄才霍然一惊，本能的缩脖抱头。这把导演气的立即喊“咔”，指着陈霄不知说什么好。

    陈霄也很冤枉，但又不能说自己没反应过来，只能说道：“导演，不好意思，我走神了，重来一条。”

    正拍着片子呢，怎么可能走神？陈霄是个老牌动作明星了，怎么可能犯这种低级错误？刚才分明是他没反应过来。于是简明月好奇的问道：“你不是练过功夫吗？练到什么境界了？”

    陈霄顿时脸色一红，岔开话题道：“导演，我准备好了，可以开始了。”

    说完，还向简明月眨眨眼睛，示意她手下留情。简明月无奈的笑笑，只好转身回到原位，准备重拍。

    导演再次喊开始之后，简明月再次冲出去，这一次她刻意放慢了速度，陈霄这才来得及挡住。可简明月习惯性的马上踢出第二脚，陈霄就又中招了。

    简明月真是无奈了，第二脚的速度和第一脚一样，陈霄怎么就挡不住了呢？

    导演也很无奈，说道：“这个动作你们排演的还不熟啊，暂时先拍别的镜头，你们两个再熟练一下。”
------------

第一百一十五章 花招不断

    陈霄今年四十多岁了，早已过了年轻气盛的年纪。而且越是大牌的明星，往往就越是谦和，尤其是在看人上更是十中八、九。因此，他和简明月第一次配合拍戏，因为没有默契而屡屡出问题，陈霄却一点怨言都没有，拉着简明月找了个清净的地方，手把手的教她该如何拍武打戏。

    论武功境界，简明月甩陈霄八条街。别看陈霄在全世界都名声赫赫，可武功境界不过是明劲而已，如今年纪大了，甚至还不如年轻的时候，和简明月相比足足差了两个大境界。真要打起来，三四十个陈霄都不够简明月一个人打的。可在拍戏上，简明月就只是个菜鸟了，如何打的好看，看上去威力十足，都是有诀窍的。

    陈霄之所以对简明月如此尽心，当然不仅仅是提携后辈这么简单，而是看出简明月的背景很不简单，本人也很不简单。不说皇甫玉容明面上是大亨皇甫淳的女儿，就说简明月的动作能快的让陈霄反应不过来，就足够让他重视的了。有如此武功的人，一旦发起疯来杀伤力大得吓人。这样的人，能交好当然要尽量交好，不能交好也万万不能得罪，不然死都不知道怎么死的。陈霄毕竟是练武之人，知道很多武者杀人的手段，弄死一个人，现代科技根本检验不出来。

    当然，陈霄也非常看好简明月的未来，这丫头不但武功高，背景深厚，而且长的也美艳无双，演技还那么好，要是红不起来，那才没天理了。现在卖她一个人情，以后定然好处多多。

    有陈霄尽心的教授，简明月很快就明白了其中的诀窍，演练熟悉之后，又重新开拍。这一次拍摄的很顺利，两人打斗的动作干脆利索，和其他人一比，明显高出一个档次，让导演非常满意。

    这场戏拍完之后，简明月就清闲多了，除了最后一场决战的大场面，其他的都是零零碎碎的镜头。因为知道皇甫玉容的背景，所以导演特别照顾，将她的戏份都集中在一起拍摄，然后就可以随意了，只要最后决战戏的时候回来就行。

    剧组不需要她了，她也不能闲着。梁维翰又有了新想法，简明月不是唱歌唱得好吗？那就拍个mtv吧！

    一般的歌手要成名，都是先出个单曲试试水，要是能火起来再逐渐出专辑、拍mtv。可简明月不一样，她现在已经非常有名了，而且她的mtv不打算卖钱，而是直接发在网上让人随便看。

    还有，别人拍mtv，最难的是歌曲本身。要想出一首好歌可不是简单的事，那需要过人的才华和灵感。但到了简明月这里，随便将记忆里的歌曲甩出来一首，都是经典中的经典。梁维翰刚提出这个想法，简明月就找了张空白的纸，随手一通划拉，然后交给梁维翰，让他去找乐队把曲子练熟。

    梁维翰也算是非常有才了，看着曲谱居然能哼出调来。而随着他的哼唱，眼睛也越来越亮，大赞道：“好歌！看来你还真适合进娱乐圈，这么好的歌随手就写出来了，太厉害！”

    包凤娇在旁边忍不住说道：“这歌真那么好听？可是刚才我听你唱的怎么像跑调了似的？”

    梁维翰脸色一黑，说道：“我唱的不好，你不会找原唱去！”

    经过这段时间的相处，几个人的友情也建立起来了，包凤娇当真坐到简明月身边，央求道：“明……不是，玉容，你就唱一遍听听呗！我最爱听歌了，求你了！”

    简明月也不矫情，说道：“好吧，不过这首歌清唱没什么意思，去给我拿吉他去。”

    包凤娇立即颠颠的去将吉他取来，简明月接过吉他，先试了试音，然后学着歌星开演唱会的模样说道：“歌迷朋友们，大家好！很高兴今天能在这里和大家见面，下面我给大家演唱一首，《渴了》！”

    《渴了》这首歌本是张惠妹唱的，可这个世界没有张惠妹，简明月剽窃过来也没人找她算账。只是张惠妹的嗓音比较低沉，简明月的嗓音却是清亮甜美类型的，要唱出这首歌的感觉可不容易。好在简明月的唱功也非常了得，不但唱出了感觉，还让那种狂野的气质简直要满溢而出。只是一把吉他无法完全体现出这首歌的全部味道，简明月感觉失色不少。可即使这样，包凤娇也听的忍不住随着节奏摇摆，显得非常兴奋。

    不只是包凤娇，梁维翰也听的眼睛发亮，竖起大拇指道：“没说的，你就是下一个天后巨星！我马上联系人开拍mtv，相信到时候一定能让你的名气再次暴涨！”

    拍个mtv没什么难的，歌有了，钱花到位了，再加上简明月的演技应付这点小场面再容易不过，于是花了不到一个星期，这首《渴了》的mtv就发到了网上。

    网友怎么疯狂就不用说了，简明月有了休息时间，又忍不住开始琢磨该怎么升级了。她现在才刚刚过了十级，她发现这次等级归零后重新升级时，一开始需要的经验值还差不多，可级数越高，需要的经验值就越多。过了十级后，已经是上次升十级的四倍了。幸好技能熟练度没涨，不然她真是哭都找不着调了。

    这样涨下去，越往后她升级就越困难，甚至会打沉百八十艘航母都升不了一级。简明月也不清楚为什么会出现这种情况，但事已至此，她也没有办法，只能听之任之，想办法赚经验了。

    本来下副本是赚经验最简单的办法，可不到二十级，就打不开副本，她只能另外想办法。想来想去，忽然生出一个不太靠谱的想法。前世她就听说有“黑拳”这种比赛，这个世界估计也有，要是能去打黑拳，不管将对手打死还是打残都不用负责人，那经验肯定能赚很多。

    想要打黑拳，门路什么的还是次要的，只要想找肯定能找到，唯一的问题是，她现在在特别事务管理局的监督之下，要是让他们知道自己去打黑拳，不知会是什么反应？可要是不告诉他们，就必须要甩开他们才行，会不会闹出更大的麻烦？

    思来想去，简明月决定还是挑明了说的好。梁维翰他们答应最好，要是不答应，再偷偷溜去不迟。

    可她万万没想到的是，她将这个想法跟梁维翰一说，梁维翰竟然没有暴跳如雷，反而沉思起来。半晌之后才问道：“明月，你想打黑拳，就只是为了增加实战经验？我可听说了，你的功夫已经找不到几个对手了，还需要什么实战经验？你跟我说实话，你到底是为什么？”

    简明月耸耸肩道：“好吧，那我就给你透个底。我的异能是能够不断增长的，增长的办法也很简单，就是不断的战斗，杀的人或动物或其他什么东西越多，我的异能就越厉害。”

    梁维翰误会了，皱眉道：“你这是以杀入道啊！明月，我知道异能是几亿人才能出一个的，我也不说什么让你放弃的话，可是以杀入道的法子可容易影响人的心性，你可要特别小心才行。”

    简明月摇头笑道：“你想哪去了？我这不是以杀入道，而是像游戏一样打怪升级。行了，你也别管我的异能是怎么回事了，你说行不行吧！你说行，那就什么都好说，你要说不行……我就再想办法。”

    这回梁维翰没理解错，说道：“再想办法？是想偷偷的溜出去吧？其实你这种情况，跟着特种部队去打打毒枭，杀杀恐-怖-分子什么的才是最好的。可惜你和夜狼闹翻了，互相不信任的人一起上战场，确实不合适。算了，你想打黑拳，那就去打吧。不过你得答应我一件事，就是在适当的时候，把你皇甫玉容的身份放出去。”

    简明月斜眼看着他道：“你还真是什么时候都忘不了任务，连这你都能利用上？”

    梁维翰笑道：“这你就想差了，要知道那些观看黑拳比赛的人，个顶个都是有钱人。而且喜欢那种血腥的比赛的人，品行都好不到哪去。一个美女黑拳手，吸引力可比什么明星还大，而你是黑拳手和大明星双重身份加成，他们其中有人向拐卖集团出大价钱买下你，不是顺理成章吗？”

    简明月故作不悦道：“你当着我的面把我当货物一样讨论，这样真的好吗？行了，我也不管你怎么算计了，帮我安排好就行，要尽快哦！”

    梁维翰笑道：“我办事，你放心！等我好消息吧。”

    有特别事务管理局当后盾，参加黑拳赛这种小事，当然是轻而易举。第二天傍晚，梁维翰就带着简明月来到一家拳馆，跟老板交涉了几句后，老板就开车在前面引路，梁维翰在后面跟着，去了郊外的一个看上去像是私人庄园的地方。
------------

第一百一十六章 黑-拳第一场

    这个私人庄园看起来很一般，无论是建筑还是园林，都没什么特色。非要说有特色的话，就是停车场的面积非常大。可就算如此，当简明月和梁维翰到来时，也差点没找到停车位，停车场里满满的都是车，还都是豪车，一辆比一辆炫酷，看的简明月眼花缭乱。

    简明月自从离开家时，就穿上了一件从头罩到脚的大斗篷，脸上还戴着个面具。这个面具是火凤凰的造型，看起来相当华丽精致，不像是用来遮掩真面目的，反倒像是化装舞会上用的东西。在去武馆的时候，是梁维翰下车和老板交接，她在车上根本就没露面。现在到了地方，武馆老板才见到简明月，发现她是这副打扮，也忍不住多打量了几眼。好在老板也是见多识广的人，打量几眼就算了，绝不追根究底。

    三个人进了庄园的城堡，由一个管家模样的人引着来到客厅。到了这里，梁维翰和简明月只能在这里等着，武馆老板一个人跟着管家上了楼。过了十来分钟，武馆老板才下来，也不多说话，只是冲梁维翰和简明月招招手，领着他们七转八拐的来到厨房，打开冷库的门，里面却不是冷库，而是一部电梯。

    乘电梯深入地下不知多深后，电梯门一打开，眼前就出现了一个堪比篮球场的巨大地下空间。只是中间的场地不是篮球场，而是一个边长足有二十米的正方形铁笼子。铁笼子用灯管那么粗的钢筋编织而成，人头大的空格中又用细钢丝编织成网。如此一来，铁笼子的强度够用了，还不影响外面的观众观战。

    此时的地下场馆中，只有了了几个身穿黑色作训服，手持突击步枪的保卫人员。他们见三个人从电梯里出来，立即有人迎上来。武馆老板冲他们亮了一下不知什么东西，那警卫才点点头让开道路。

    武馆老板继续引路，通过一条阴暗的走廊，来到一排房间前，才开口道：“这里是拳手休息室，在出场之前，必须待在这里，不准出去。比赛是晚上十点开始，现在你们可以随便挑个房间先休息一下，到时间了会有人来叫你们。你们要是想吃什么喝什么尽管说，这里都能提供，就算是你们要白-粉、大-麻、兴奋剂什么的，也都可以提供，只要你们有钱。”

    梁维翰代替简明月说道：“我们什么都不需要，到时候上场就可以了。老兄你马上走还是看过比赛再走？要是敢下注的话，不妨下在我们火凤凰身上，包你大赚。”

    武馆老板笑了笑说道：“你们还真有信心，这是好事。那我就祝你们旗开得胜了，回见。”

    武馆老板走了，梁维翰和简明月随便推开一间休息室的门，发现这里的条件还不错，虽然是在地下，可却是像宾馆的房间一样，不但各种设施干净齐全，甚至还有电脑、电视，可以上网看电视，也可以在出场前看场上比赛的现场直播。

    梁维翰围着房间转了一圈儿，然后隐蔽的看了一眼怀里才说道：“这里没有任何监视设备，可以放松点了。”

    简明月却不置可否，游目四顾了半晌，将床单撕下两块，一块挡在墙上一副油画的人物眼睛上，一块塞在被当做装饰品的老式留声机的喇叭里。然后才开口道：“没有电子设备，不代表就安全了。”

    梁维翰立即明白了过来，不禁老脸一红，问道：“现在没问题了吧？”

    简明月点头道：“没问题了，不过还是尽量小心点好，没什么事就不要说话了，就算要说也要小声点。”

    梁维翰知道轻重，点点头不说话了。反正就是闲上几个小时而已，别人或许受不了，梁维翰身为情报部门出来的精英，不过是小事而已。再说了，不说话不代表不能干别的，有电视、电脑，还怕闷得慌吗？

    等到晚上九点半时，一个服务生模样的人敲门进来，递给简明月和梁维翰一份文件。打开一看，原来是一份今晚的对战表。简明月的代号是火凤凰，被排在第一场，对手叫火狼，资料上说这家伙特别喜欢虐-杀美女。

    梁维翰一看这一条就火了，他们这是什么意思？知道火凤凰是个美女，就特意找一个喜欢虐-杀美女的人当对手？就算你们想开场就挑起观众的兴奋点，这种做法也太过份了吧！

    简明月也是心中暗怒，但她却依然很冷静，伸手虚按，让梁维翰冷静，然后寒声道：“你去问问，我给你在自己身上下注吧？要是可以的话，你替我押上一千万！”

    梁维翰恨声道：“一千万太少了吧？咱们现在随时能调动的资金足有五千万，不如全押上！”

    简明月摇头道：“我第一次来这里，赔率肯定很高。一千万就不少了，押的太多，弄不好会把庄家惹急了。虽然咱们不怕，可一旦闹翻了，以后就没得玩儿了，不如细水长流。”

    梁维翰点点头道：“你考虑的对，那就听你的。”

    梁维翰出去了一趟，没一会儿就回来了，满脸笑容的道：“你猜猜你的赔率是多少？”

    简明月看了他一眼没说话，梁维翰自己就忍不住道：“你的赔率是一赔十六！哈哈，咱们押了一千万，转手就能赚到一亿六千万！这可真是一本万利啊！”

    简明月考虑了一下道：“一亿六千万，应该在庄家的忍受范围之内。只要我还有价值，他们应该不会翻脸。”

    梁维翰笑道：“放心吧，庄家是按照下注的比例计算赔率的，他们只抽手续费，不往里投钱，只赚不赔的。”

    又过了二十分钟，再次有人进来提醒，马上就要比赛了，请做好准备。简明月没什么好准备的，连动都没动，依然半躺在沙发上闭目养神。直到比赛前三分钟，有人进来请她上场，她才站了起来，走出房间。

    一出房间，就听到主持人用激昂的语调介绍第一场对战的两人。现场的观众让主持人调动起了情绪，喧哗声、口哨声喧闹成一片。这让简明月生出一个不搭调的想法，休息室的隔音做的不错，在里面一点都听不到。

    来到走廊出口，一个打扮的像是公司白领的家伙拦住了她，让她稍等片刻。等主持人介绍到她的时候，才让她出场。而简明月一走出来，喧哗声立即又高了一倍，差点连主持人用扩音器喊出来的声音都被压住。

    简明月没理会外界的喧嚣，更没有向观众挥手示意，只是平平常常来到铁笼门前，才脱下身上的斗篷交给梁维翰，自己进了铁笼。

    简明月此时上身只穿着背心，下身穿运动裤，都是红色的，虽然简简单单，可配上她那完美的身材，以及袒露的双臂那雪白晶莹的皮肤，就足以让绝大部分是男性的观众发出阵阵狼嚎了。幸亏简明月脸上还带着火凤凰面具，遮住了她的倾城之貌，不然的话当场就会有人飙出鼻血来。

    简明月在场中站定之后，火狼才从另一条通道走出来。他就比简明月高调多了，一露面就像是大明星一样，不断的冲观众席招手，还向仅有的几个女性观众扔出飞吻，惹得观众发出的喧哗声比简明月出场还高。

    短短三十多米长的距离，火狼足足走了一分多钟才进入铁笼。他一看到简明月，眼中就爆出淫邪的光芒，嘿嘿笑道：“小婊-子，遇到我算你倒霉，我会一点一点的捏碎你的骨头，让你慢慢、慢慢品味死亡到来的滋味！”

    简明月像个木头人似的，丝毫不为所动。主持人见对战的双方已经到位了，赶紧交代了几句后就退出了铁笼。才加黑拳赛的人，有不少是暴虐成性的家伙，随手把主持人打死的事情也不是没发生过，所以他还是跑快点比较好。

    场中没有别人了，比赛也就开始了。火狼立即冲向简明月，不用拳也不用脚，而是一把抓了过来，显然是想先将简明月擒住，然后再慢慢炮制，轻敌的心态一览无遗。

    简明月当然不是任人揉捏的软柿子，使出擒拿手法，反过来先一步抓住了火狼的手腕，然后用另一只手扳住他的手指一用力，只听“咔嚓”一声响，火狼的手指就被掰断了。

    火狼没想到自己反倒被看上去娇娇弱弱的小婊-子掰断了骨头，疼的一声惨叫后，眼珠子都红了，不敢再想着擒下对手了，另一只手握成拳头轰向简明月的太阳穴。

    这一次火狼是使出全力了，可惜在简明月面前依然不够看，简明月低头躲过后，飞起一脚踢中了火狼的胯下。铁笼周围有收音装置，能让外面的观众清晰的听到骨折声，用来刺激观众的情绪。骨折声能收到，蛋碎的声音同样也能收到。只听一声轻响，火狼连惨叫都发不出来了，捂着下身倒在了地上，要不是身体还在抽搐，别人还以为他死了。

    这一幕让观众顿时安静了下来，男性们更是不自觉的夹紧了双腿，惊悚感让他们浑身都麻酥酥的。再看简明月时，色-欲的味道就淡了许多。这么彪悍的娘们儿，就算是再美，估计都没人敢上吧？
------------

第一百一十七章 遇到高手了

    在黑拳的赛场上，是没有裁判和规则的，两个人在战斗中打死对方是正常的，要是没在比斗中打死对手只是打伤了，要不要杀了没有反抗能力对手，全看胜利者的意愿。在这里，手下留情、不杀无力还手的人这种迂腐的观念是不受欢迎的，反而是越残忍越血腥就越受欢迎。当然，胜利者就是不杀，观众也拿他没办法。

    火狼已经没有了反抗能力，他的生死全在简明月一念之间。要是别人，简明月还可以放他一马，毕竟往日无怨近日无仇的，她也不是那种为了一点经验就枉顾人命的杀人狂。可是火狼不行，这家伙既然以喜欢虐杀女人闻名，就是死不足惜，今天就让他尝尝被虐杀的滋味！

    铁笼外的观众在叫嚣着，要简明月杀了他。简明月也不打算让他们失望，踩着优雅的步伐围着火狼转了一圈儿，突然伸手将他的手臂关节卸了下来。手臂的剧痛让差不多昏迷的火狼清醒了一点，一看简明月这架势，就知道自己危险了，急忙嚎叫道：“饶饶命！放过我吧！”

    简明月淡淡的道：“想必你在虐杀女人的时候，她们也曾这么求过你吧？你放过她们了吗？”

    火狼无言以对，只能痛哭流涕的用脑袋撞地面，和磕头相似，一边还叫着求饶的话。可惜简明月心硬如铁，对他“动情”的求饶毫不动容，又把他的两条腿也卸脱臼了。然后就听“咔嚓咔嚓”声不断，那是简明月一点一点踩碎火狼全身骨头的声音。火狼的惨叫声惊天动地，却始终盖不住骨头碎裂声。知道火狼喊得没了力气，嗓子都嘶哑了，骨头碎裂声依然那么不紧不慢。这份狠辣，不但火狼切实体会到了，就连铁笼外的观众都感同身受，一个个全都鸦雀无声，咽口唾沫都要小心翼翼，唯恐惊动了铁笼子里的简明月。

    最后，简明月将火狼四肢的骨头都踩成了粉碎之后，才像踢球一样一脚踢爆了火狼的脑袋，结束了比赛。

    简明月出了铁笼，一路上遇到的人都没了一开始看她时色眯眯的表情，而是都战战兢兢的不敢和她对视。他们虽然见多了黑拳赛场上血腥的场面，可这样悠闲的像是踩蚂蚁似的把一个人的四肢骨骼都踩成粉碎，踢爆脑袋那一下更是视觉效果极佳，这份狠辣依然是很少见的。这样的狠人，谁还敢对她有什么绮念？不怕被她给踩碎了？

    轻松解决火狼，虽然比赛场面不算好看，但观众还是很买账的，等简明月退下去之后，他们才敢发出嚎叫声，算是发泄自己刚才收到的惊吓。而简明月回到休息室后，梁维翰却忍不住说道：“你下手怎么这么狠？”

    简明月不以为然的道：“狠？我不觉得。和被他虐杀的那些女人相比，这不算什么吧？可惜了，时间太短，不然我会杀他三五个月，叫他知道什么叫虐杀！”

    梁维翰觉得简明月的心理除了问题，而简明月又是个异能者，万一成了变态，那造成的祸患可就大了。可是这里不是能随便说话的地方，他也只能将满肚子的话咽回去，等回去之后再说。

    就在梁维翰打算去领了赢来的钱就和简明月打道回府时，来了一个服务生，询问简明月是否愿意再打一场。

    由于拳赛非常耗费精力，所以一般的拳手一场比赛就会耗尽精力，必须修养好久才能恢复过来，所以一般都是打完一场之后就没事。不过也有例外，如简明月这样，轻松的解决对手，几乎没耗费什么精力，拳赛的主办者就会询问她是否愿意继续打？要知道每多打一场，就可以下一次赌注，庄家就可以多收一次手续费，他们当然希望打的场次越多越好。

    简明月一听还有这种好事，当然毫不犹豫的点头答应，然后留在休息室等着。这一等就又是一个多小时，眼看都要十二点了，才有人来请她上场。

    她打第一场的时候在黑拳界还是个纯纯的新人，可她上来就一鸣惊人，将一个黑拳老手轻松解决掉，手法也机器残酷，让庄家对她的评价一下子提高了很多，结果第二场的时候给她安排的对手，就成了有名的黑拳高手，风雷手！

    风雷手的真名无人知道，而且和简明月一样，也总是带着面具上场。但他的实力却是有目共睹的，连战三十五场，无一败绩。就算是对上号称国内黑拳王的铁金刚，也拼了个两败俱伤，算是平手。

    这样的高手一般都很少出手了，因为找个势均力敌的对手不容易。可是今天看到简明月的功夫后，却主动要求和她打一场。而庄家也够黑心的，根本不告诉简明月对手是什么人，简明月也没问，就决定了这场比赛。

    等简明月上场时，发现这次她是后出场的，她的对手已经站在了铁笼里。而台下的观众根本就没看到她只是冲着台上的人整齐的大叫“风雷手！风雷手！”那劲头，和疯狂的粉丝没什么区别。

    简明月看到这一幕顿时一愣，再看站在铁笼中矗立如松的身影，立即明白了这回的对手不简单。她立即回头问梁维翰道：“这次你押注了吗？”

    梁维翰点头道：“放心吧，已经押上了，照旧是一千万。”

    简明月道：“不够！这场拳赛押注的肯定很多，你再押算了，意思一下，再押一千万吧。”

    梁维翰看了她一眼，最终还是没说话，转身去了。简明月则进了铁笼子，站在风雷手对面，听着主持人喋喋不休。要是别人比赛，主持人那是能跑多块就跑多块，但风雷手不一样，他的耐心非常好，从来就没见他因为什么事有过情绪上的波动，也从没向对手之外的人出过手，所以主持人才敢在他比赛的时候多说两句，尽量为庄家多鼓动一些人下注。简明月也乐的他多啰嗦两句，好让梁维翰有时间加注。

    好在主持人也知道分寸，没啰嗦的太过分，没多久就下去了。主持人一离开，比赛就开始了。可风雷手却没有马上出手，而是先端端正正的行了个武者礼。

    简明月一看就明白了，这个风雷手是个真正的武者，来打黑拳也是为了磨炼自己的武功，而非为了钱或发泄心中的暴虐。这样的人简明月当然是尊重的，于是也回了一个武者礼。

    风雷手对简明月会还礼有些意外，他开始亲眼看着简明月怎么虐杀火狼的，以为她也是个暴虐的人渣，不想她也是个有传承的武者。不过不管简明月有什么身份，既然上了生死擂台，就别指望他会留手。所以在互相行过礼之后，风雷手才不管自己是前辈，竟然首先抢攻。

    这家伙既然有风雷手这个绰号，当然是手上功夫了得，出手又快又狠，眨眼间就攻出了三拳两掌。面对这样势如奔雷的攻势，以简明月的武功，也有些应接不暇，只能连连后退。

    简明月的等级归零后，武功等技能很快就练回来了，但基础属性还是差了不少。而且为了尽快达到修炼冰肌玉骨诀的标准，升了十级得到的自有属性点大部分都加在了体质上，其他属性都没加，都还是普通人。好在武功练到化境，也能在力量、敏捷上加不少点数，这才让她比普通人强了些。但也就比普通人强而已，在风雷手这样的高手面前，她就全面落入了下风。

    简明月估计，风雷手至少也是化境高手，和她差不多。境界和技巧都差不多，基础属性的差距无形中被扩大了好几倍。面对这种情况，简明月依然不慌不忙，一边冷静的应付风雷手的攻击，一边思考对策。

    在简明月想出办法之前，两人的对战依然如狂风暴雨，在铁笼中到处飞舞，那速度简直让观众的眼睛都跟不上。尤其是每每靠近铁笼时，风雷手一掌打来，简明月闪身躲过，风雷手的一掌就打在了铁笼上，灯光粗的钢筋都承受不住这样的重击，一下就会被打弯。每到这个时候，观众都会发出一阵惊呼，这么重的力道要是打在身上，一下就能穿透了，这还是人吗？

    所谓久守必失，简明月被压着打了几十招都没挨上一下，已经非常了不起了，可终归不可能全都躲过去，一个躲避不及，被风雷手一脚踢在了小腹上，登时整个人都飞了出去，装在铁笼上发出“咣”的一声巨响，整个铁笼都一下子凸出了一个人的轮廓。

    观众都看到了风雷手拳脚的威力，都觉得简明月挨了这一下必死无疑，顿时都欢呼起来。可风雷手自己却没有丝毫高兴的意思，而是继续戒备的站在原地，意思是等简明月站起来。

    观众欢呼了一阵后发现风雷手这个姿势，慢慢都安静下来，然后就见简明月当真慢慢爬了起来。这让观众都发出一阵惊呼，没想到一个娇小的女生，居然这么抗揍！
------------

第一百一十八章 苦战得胜

    风雷手作为一个黑拳手，其实是不合格的。他应该趁简明月被打倒的机会，追上去穷追猛打，直到将简明月打死，或者重伤垂死也行。可他没有，还非常绅士的等简明月缓过气来，才再次冲上来。

    简明月之所以能承受住风雷手的一击侧踢，完全得益于她的体质够好。为了能修炼冰肌玉骨诀，她将体质加到了三十。之后将武功练到化劲，又增加了差不多十五的体质，加起来就有四十五，是普通人的九倍。若非如此，她今天就要尝一尝死一次的滋味了。

    虽然强悍的体质让她更抗揍，但抗揍有什么用？……不对，简明月忽然反应过来，抗揍也是有用的！风雷手的力量、敏捷都比她强，但她的体质也比风雷手强。只要使用两败俱伤的打法，同样挨上一拳，简明月完全能挺得住，风雷手就未必了！

    想明白这一点，简明月终于找到了致胜之机。这么做虽然有点耍赖，可简明月又不是真正的武者，才没有什么公平较量的古板观念，只要能赢就行，管他那么多！

    眼看着风雷手再次冲过来，简明月咬咬牙，对风雷手的攻击全当看不见，不管不顾的也是一拳打过去。风雷手不但武功够高，经验也非常丰富。他在黑拳界混了三十多场比赛，可不是白混的。简明月能从他那一脚中活下来，就说明她很可能练过护体的功法，如铁布衫、金钟罩之类的，自己和她换拳，明显会吃亏。所以风雷手立即换招，先避开简明月的攻击，然后再想办法还击。

    只是两人的实力本就相差不大，风雷手怕挨打，自然就束手束脚，而简明月则完全没有顾忌，想怎么打就怎么打，自然就占了上风。这一下风云突变，形势一下子倒转过来。

    不懂武功的普通人看不出其中奥妙，纷纷鼓噪起来。而那些懂武功的人，则纷纷皱起了眉头。他们在思考，要是他们遇到简明月这样的对手该怎么办？是拼命试一下换拳合不合适，还是像风雷手一样，谨慎的寻找机会？

    事实证明，风雷手的谨慎是对的。他依靠自己敏捷比较高的优势，在招架躲避的同时，也在寻找反击的机会。终于在挡开简明月的一拳后，一肘打在了简明月的肋下。拳谚有云：宁挨十手，不挨一肘。就是说肘部的攻击比拳头的威力大得多，而且简明月中招的位置还是肋下这样的要害，若是别人挨了这一肘，肯定是断上五六根肋骨，心脏爆裂，当场毙命。可是简明月被打的横飞了三米多远，在地上打了个滚之后，竟然又站了起来。

    抗揍到这个程度，就算是练过铁布衫也不行吧？风雷手也有些没自信了。相反的，简明月信心更足了，肋下的疼痛舒缓了之后，立即再次冲上去，依旧是两败俱伤的打法。

    久守必失可不只是简明月的专利，风雷手即使力量、敏捷都更强一些，也不能保证自己始终不中招。终于在他看到简明月又露出一个破绽，一拳打过去时，不想这却是简明月故意设下的一个圈套，等风雷手招式用老，再没法变招时，突然一击蝎尾脚甩出去，利用腿长的优势，几乎和风雷手同时打中对手。

    两人是一拳换一脚，同时用力，两人也就同时向相反的方向飞了出去。简明月这次飞出了足有五六米远，落在地上后又滑行了三四米。风雷手则像简明月第一次被击飞那样，撞在了铁笼子上，生生将铁笼撞出一个凹陷。不过他可没有简明月的体质，不等落地，就一口鲜血喷了出去，染红了大片地面。

    同样是飞出去，简明月缓缓劲又爬了起来，风雷手却挣扎了几次都没能站起来，最后只能放弃，躺在地上闭幕等死。只希望简明月挨了他三下，好歹也消耗点体力，让简明月没力气像折磨火狼那样折磨自己。

    没想到简明月来到他身边，不但没折磨他，反而把他扶了起来，给他灌了一口红色的药水。药水下肚，风雷手顿觉疼的让人发疯的伤处一下子就不疼了，从断掉的骨头到破裂的内脏，全都不疼了！

    如此神奇的药物，让风雷手惊呆了！这是什么药？简直神了！他瞪着简明月问道：“你……”

    不想他才说了一个字，简明月就打断了他的话，说道：“你认输吧。”

    风雷手知道简明月不想说关于药的事，点点头表示明白。为了掩饰红药水的神奇功效，他还故意装作很艰难的模样，抓着铁笼子爬起来，高举双手道：“我输了！我认输！”

    现场的观众，大多在风雷手身上押下了重注。现在风雷手认输，他们本该怒不可遏的大声谩骂，可现在他们偏偏骂不出来。看过了简明月和风雷手的交手后，他们才知道人类的体能居然能达到这种程度！用来编织铁笼子的钢筋可是有灯管那么粗，普通人就算是用大锤，用扳手，想弄弯了都不容易，可这两个人居然用身体就能给撞弯了，强壮到这种程度，估计和小汽车迎面装上都不会吃亏吧？这么强悍的人，谁敢随便骂？要是把他们惹急了，从铁笼子里冲出来大开杀戒，他们这些人还不像小鸡仔似的，被一把掐死一个？

    最后一场打完，今天的比赛就彻底结束了。简明月重新套上带帽子的长袍，从头到脚都遮掩起来，跟着结完账的梁维翰悄悄离开了这个庄园。而梁维翰也奇怪的很沉默，一路上都一言不发。

    回到住处后，梁维翰才突然问道：“你给风雷手喂的是什么东西？”

    简明月脱下长袍，摘下面具，一边往浴室走去，一边说道：“那是我的秘密，想要的话，拿钱来买。”

    说完，她就进了浴室。今天的两场比斗，前面的一场不算什么，关键是后面的一场，确实打的很艰苦。累的一身臭汗不说，还几次在地上打滚，不洗洗根本没法睡觉。……哦，对了，她现在应该叫“香汗”。特么的。不过这些辛苦都是值得的，虽然没杀风雷手，可经验还是得了不少，加上杀了火狼的经验，足够她升一级了。

    在浴室里洗澡的时候，简明月就听到和她隔着一道门和十几米距离的梁维翰在打电话，虽然听不太清，但偶尔的只言片语还是能听出来，他在向上级汇报小红瓶的事。果然，等她从浴室出来，梁维翰立即拉住她，问她要买小红瓶的话要多少钱。

    小红瓶在系统里很便宜，只要二十个铜币。只是铜币的兑换价格很坑爹，要一千元才能换一个。换算过来，就是要两万元才能买一个小红瓶。简明月要往外卖的话，当然不可能只卖两万元，要知道小红瓶在现实中，那可是无敌救命良药，断手断脚什么的也能重新长出来，神奇之处足以让人瞠目结舌。

    所以简明月毫不犹豫的道：“你要真的想买的话，我给你个实惠价，两千万一瓶。不管受了多重的伤，只要还有一口气在，喝下我的药，立即就能满血复活。”

    说是满血复活，实际上小红瓶只能恢复二百hp，像简明月这样体质达到四十五，hp总量就有九百，要是只剩一层血皮了，得喝至少四个小红瓶才能大致恢复。不过对普通人来说，体质平均只有五，就算是非常强壮的特种兵，能达到十就不错了，二百hp足够恢复的了。

    当然，要是像风雷手这样的高手，体质就不止是十了，很可能达到十五甚至更高。他挨了简明月一脚，一下子就被打掉大半的hp，但只要没降到一百以下，一个小红瓶就足够让他完全恢复了。

    如此神奇的药物，要两千万一瓶，真的不贵。因此梁维翰在听了这个报价后，认可的点点头，也觉得很便宜了，说道：“好，那你先准备一百瓶，什么时候能配制好？”

    简明月轻松的道：“随时都可以，明天早上就让他们来取吧。”

    梁维翰以为简明月的存货很多，根本没想到她随时可以从系统中买到，也就没多问。不过想了想之后他还是提醒道：“明月，你的这种伤药，配方复不复杂？他们买回去之后肯定会进行研究，你就不怕配方泄露？”

    简明月耸耸肩道：“随便他们，要是他们能研究出什么来，我还真要佩服他们一下。”

    她心里没说的话是，在到处都是黑科技的《复联》副本中，托尼加班纳的组合，都没能研究出小红瓶里的药水是什么成分，现实中的科技远不如副本里，她还真不怕他们能研究出什么。

    此时已经是后半夜了，梁维翰也没跟简明月多聊，两人就各自休息了。简明月依然保持着一直以来的习惯，用打坐代替睡觉。冰肌玉骨诀又得重新修炼，估计还得几十年才能练到满级，有的她辛苦的。

    第二天一早，简明月照常起床，没想到扮演她的闺蜜的管玉彤忽然跑来，告诉她一个消息，劲风汽车集团正在公开招募赛车手！
------------

第一百一十九章 跟车王学习的机会

    劲风集团是国内一流的大型集团公司，主营汽车制造，劲风牌子的轿车、越野车、旅行车等车型都名声赫赫，在全世界都是排的上号的。这也是历史改变之后出现的变化，国产汽车不比外国汽车差。

    但劲风集团也有一个弱点，就是在各种汽车比赛中频频落败。不是汽车的质量不行，而是找不到好车手。

    赛车手可以说是个非常高端的职业，非常需要天赋，一般人就算再怎么练，也仅能跻身一流，和顶尖高手差距明显。而全世界的顶尖赛车高手就那么几个，汽车集团却很多，早就被瓜分完毕，劲风就只能靠一帮差一级的赛车手充场面。这些赛车手充场面还行，真想拿名次，那却是妄想。

    最近劲风集团新换了一个副总，突发奇想的想要自己培养顶尖赛车手。他的观点是，有顶尖赛车手天赋的人肯定还有，只是没被发掘出来。所以他就用广撒网的方式，希望能捞出一条大鱼来。只要能找到有天赋的人，劲风集团就会不惜重金将他培养起来，让他在各种赛事上为劲风争光。

    既然要光撒网，当然就要将声势做大，吸引各路民间高手前来参与。因此，劲风集团举办了一次车赛，车辆、团队、赛场、各种消耗等等，都由劲风集团买单，车手只需去报名就行。要是在比赛中夺得名次，奖金会非常丰厚。唯一的要求就是，在参赛前要驾车在场地上跑两圈儿，达不到规定的时间，就没资格报名。

    另外，劲风集团还请来了已经退役的老牌高手担任教练，负责在比赛中寻找有天赋的苗子。不一定非要夺得名次才会被看中，只要被教练看好，就能被选进劲风车队，接受训练。

    报名条件如此之低，劲风集团宣传的也极为到位，自然引的无数人心动。尤其是那些野路子出身，只能三更半夜在盘山公里上飙车的家伙，更是激动的嗷嗷直叫。这些人往往都是些富二代，影响力比普通人大得多，他们被鼓动起来，这场比赛的影响力就更大了。虽然这种影响力还没彻底爆发出来，可管玉彤却敏锐的意识到了这一点，才急忙来找简明月，撺掇她参赛。

    简明月在之前的视频中，就有一个是参加车赛的，对赛车自然不陌生。现在有这么个机会，自然不会放过，立即和梁维翰等几人赶往报名点。至于电影还没拍完的问题，到时候再说吧。

    当简明月来到报名的地方时，发现这里已经有不少人聚集了。而且像简明月这样，身后跟着俩助理、俩保镖、俩闺蜜的，也一点都不起眼，因为来报名的有很多是富二代，带着一帮人到处招摇才是正常的。

    但是女车手毕竟还是很少见的，负责接受报名的劲风集团工作人员一听竟然是简明月要参赛，忍不住多看了几眼，然后惊喜的叫道：“你……你是皇甫玉容？你也来参赛了，太好了！”

    皇甫玉容的名声最近非常响亮，尤其是在二代圈子里，更是传奇人物。毕竟二代们大多养尊处优，偶尔赛个车就是最刺激的活动了，像皇甫玉容这样玩儿的这么疯的基本没有，突然出现一个敢这么玩的，还是个美的祸国殃民的美女，自然都非常关注。现在一听竟然是她，不少人都围了上来，一些自命不凡的家伙，还当场发出约炮的邀请。

    对于这种自不量力的家伙，简明月只有一个字“滚！”对方不识相的还要纠缠，简明月则干脆的一脚把他踹飞，肋骨至少断了三根。这样的表现顿时吓的其他想要纠缠的二代退缩了，但本就没想纠缠的二代们，却都用崇拜的眼神看着她，觉得她简直帅呆了！

    简明月打发了烦人的苍蝇，工作人员才带她去试车。报名的地方本就在赛车场，来到场地旁，早有一排排调试好的劲风跑车整装待发了，报名的人可以随意挑选一辆。

    虽然车都是一样的车，可是从原材料到制造工人，从组装到改装调试，难免有细微的差异，而这一点点差异，往往就导致车辆的整体性能有高有低。挑到好车，成绩自然就要高一些，但怎么才能挑到好车，就看车手的眼力和运气了。

    然而简明月不一样，她有系统在身，任何东西到了她的手里，系统都会给出一系列数据。虽然用敏捷、防御、攻击力等标准来评判跑车很不合适，但也能大致看出性能上的差距。于是简明月从车头前走过，手指不经意的划过这些车的前盖，别的数据不看，只看敏捷这一项，最后挑出最高一辆。

    换上赛车服，戴上头盔，坐进驾驶室，熟练的点火踩油门，车子从停车位到赛道短短十几米的距离，就开出了漂移的技巧，然后沿着赛道狂奔而去。跑了几圈儿熟悉了车子的性能和赛道之后，耳机里传来工作人员的询问，如果准备好了就开始计时了。简明月当然没问题，答应了一声之后，将油门踩到了底，车子顿时如利箭般射了出去，同时又像游鱼般灵活，不管赛道多么曲折，都不会超出赛道之外。

    很快，一圈儿跑完，简明月的耳机里传来兴奋的声音道：“哇哦，一份二十二秒三七，皇甫小姐，你的成绩目前是本赛场的最高记录，甚至比很多职业赛车手还快！”

    简明月不置可否的“嗯”了一声，就将车子开回停车位，下了车摘下头盔，晃了晃脑袋，让被头盔压扁的长发放松一下。就在她甩头发的时候，不远处的一个记者及时的按动了快门，将这个画面定格下来。

    简明月发现了那个记者的动作，看了他一眼也没多说什么，将头盔夹在腋下转身向梁维翰等人走去。她都转过身去了，那个记者竟然还在“咔嚓咔嚓”的不断按动快门，也不知道背影有什么好照的。

    管玉彤和苗佩凌最先迎上来，拉着简明月的两只手又叫又跳，好像她已经夺得冠军了似的。随后是一个工作人员，同样是满脸兴奋的道：“皇甫小姐，您的成绩简直是出类拔萃！这是您的参赛凭证，以及比赛的章程，您收好。祝您在正式比赛中，也能取得好成绩。”

    简明月接过参赛证，说道：“还有别的事吗？没事的话我就回去了。”

    工作人员道：“还真有件事，我们公司希望通过这次比赛选拔赛车手组建车队，代表我们劲风集团去参赛。虽然比赛还没开始，但对赛车手的选拔已经开始了。我们想推荐你进入车队，加入车队会有极高的待遇就不说了，皇甫小姐想必不会在意，重要的是，我们请来了前车王迈克尔当教练。”

    简明月听他这么一说，还真来了兴趣。她的赛车技术是跟一个专业赛车手学的，但这个赛车手的水平也只是一流而已，距离顶尖还有相当的差距，更别说跟顶尖中顶尖的车王相比了。简明月学习技能的特点决定了，跟什么样水平的师父学，就能学到多高的等级。要是能跟车王学习，她的赛车水平也就能和车王相当了。

    赛车技能对战斗力影响不大，但简明月真的是喜欢赛车这项运动，那种风驰电掣的速度让她非常着迷。现在有机会和车王学习，她当然不会错过，就算为此付出不得不和劲风签约的代价也是值得的。

    因此，简明月立即点头道：“真的是车王当教练？如果是真的，我答应加入你们的车队！”

    工作人员笑道：“当然是真的！我们老总为了请到车王，可是花了老鼻子工夫了，就是为了能将车队建成世界第一流的车队。我们可以给您一封推荐信，您拿着去我们集团公司总部，到了那里您就可以见到车王了。”

    简明月一拍巴掌道：“那还等什么？赶紧把推荐信给我拿来，我明天就去你们总部！”

    梁维翰在一旁提醒道：“剧组那边随时会召唤你，你要去劲风集团总部不急于一时，还是先解决了剧组这边的事再说吧。毕竟你是签过合同的，虽然不差那几个违约金，但能遵守还是尽量遵守的好。”

    简明月“啧”一声，她也不是喜欢出尔反尔的人，只能无奈的道：“那你去跟剧组商量一下，看能不能把我的戏份提前拍，拍完了我也好专心准备赛车。”

    从报名处回来，梁维翰就打电话给剧组，和他们商量提前拍摄简明月的戏份的问题。剧组那边倒是很好说话，制片人一听说简明月是要去参加劲风集团举办的汽车赛，立即答应了梁维翰的要求。不过他也有一个条件，就是将简明月的这次比赛和他们的电影进行关联宣传，并在电影中增加一段汽车追逐的戏份。

    简明月是无所谓了，这么做对制片方有好处，对她也有好处，能让她的名声更加响亮。一箭双雕的好事，她当然不会拒绝。

    既然剧组那边没问题了，简明月就立即赶过去，准备将剩下的戏份赶紧拍完好脱身。
------------

第一百二十章 激烈的追逐戏

    再次来到剧组，剧组的人看她的眼神都变得有些异样起来。虽然大家都知道她是大亨皇甫淳的女儿，可在娱乐圈里，她实实在在的就是个小字辈，即使看在她父亲的面子上给些优待，也是非常有限的。然而突然之间，这个小字辈就享受起了大牌的待遇，只因为档期错不开，剧组就要为她调整拍摄计划，谁家的小字辈有这么牛？

    制片方并没有将调整拍摄计划的原因公布出来，一开始仅仅是导演、陈霄等几个人知道。但世上没有不透风的墙，很快就有人不知从哪知道了原委，并传播开来。虽然这是事实，但传播起来却像是谣言，速度飞快的让全剧组的人都知道了。

    而知道了真相后，剧组的人再看简明月时，眼神都有些小崇拜了。人长的漂亮，演技还好，功夫好，现在还要去当赛车手了，她怎么会这么厉害的？既然演技、功夫、赛车都达到职业水准了，那么网上的视频中，她做过的那些事，是不是也能有职业水准？比如徒手攀岩、高山滑雪什么的？

    不说剧组人员的议论纷纷，简明月到来后，很快就开始了正式拍摄。首先要拍的是加的一段汽车追逐戏，主角陈霄被迫去盗取新式武器的资料，在得手后逃跑的时候，被军警联合追捕。简明月扮演的血玫瑰负责接应他，开着一辆装甲越野车不断的将军车、警车撞下公路，或者开枪将轮胎打爆，让他们无法追击主角。甚至在直升机追来的时候，还用肩抗导弹将直升机都打下来了。总之就是一通火爆的撞车戏，要毁掉至少三十辆车。

    在血玫瑰的掩护下，主角顺利的逃脱了军警的追捕，可他并没有和血玫瑰一起去向老板复命，反而带着资料要甩开血玫瑰。血玫瑰看穿了他的意图，就想要追上去把他抓住，可是主角技高一筹，血玫瑰追逐了好久还是被甩脱了，只能无奈放弃。

    剧组为了噱头，建议简明月亲自驾车演这场戏，毕竟她要开的是一辆装甲越野车，安全性很高。简明月是没什么意见，比这危险的事她做得多了，这些只是小儿科而已。但梁维翰作为“助理”，当然不能表现的太尸位素餐，和制片方纠缠良久，替简明月多要了不少好处，这才答应。

    简明月坐上她要驾驶的车辆，才发现这台车上安装了三台摄像机，从各个角度拍摄简明月的驾驶状态，等拍出来之后，观众就像坐在简明月的车上一样，和她一起经历这段惊险的旅程。除她之外，其他车辆的驾驶员都是专业的特技演员，连陈霄的那辆都不例外，所以这场戏的重点几乎都在简明月这里。

    拍摄开始后，简明月一踩油门，马力强劲的发动机立即发出怪兽般的轰鸣，带动着这辆肌肉感十足的车子蹿了出去。从后面追上闪着警灯的警车，突然一打方向盘，将这辆警车撞得偏离了方向，“嗵”的一声，一头扎进了路边的店铺里。而简明月的车子却像是活过来一样，接着刚才一撞的力道向另一边偏去，同时猛踩油门，正好撞到了另一辆警车，将它也撞飞了出去。

    就这样，简明月的车如同台球一般在车流中游走，不断地借力反弹、见缝插针，那些警车几乎没有还手之力，就被清出了公路。整个动作如行云流水，导演看着从直升机上拍摄的远景画面，都忍不住拍腿叫好。

    继续向前就是军车了，军车可不比警车，警车大多只是普通轿车改装的，而军车却是越野车、装甲车之类的，比血玫瑰开的车要结实的多。可简明月依然丝毫不惧，追上去之后巧妙的撞在军车的后轮上，然后就见那个后轮开始明显的颤抖，并颤抖的越来越剧烈，最后整个轮子都脱离了车轴飞了出去。轮子都飞了，车子自然无法保持平稳，自己就翻了。

    这一幕让导演都愣住了，问旁边的特技导演道：“这是怎么回事？好像你不是这么设计的吧？”

    特级导演也愣了，搓搓下巴道：“这位皇甫小姐了不得啊，她不但对车辆的性能极为了解，而且驾驶技术也绝对是顶级高手，简直就是人车合一！”

    要论速度，简明月现在依然比不上车王，但在速度不算太快的情况下，她对车辆的掌控却远在车王之上。毕竟她用系统学习车技的特点就是，在等级相同的情况下，能将技能提升到巅峰。现在毕竟是在拍戏，车子的速度并不算快，找准时机撞坏一个轮子对她来说不算难事。

    简明月的车还在继续追击，但更前面的军车上的人却开始探出身子，用突击步枪之类的武器攻击她。而她却驾着车灵巧的用对方的车体掩护自己，这让从车窗探出身子来的士兵无法瞄准，只能从另一边再谈出身来。

    可这个时候两车的距离已经很近了，简明月一手把着放线盘，另一只手掏出枪来，从车窗伸出去，“啪啪”几枪击毙了军车上的士兵，然后开始射击军车的轮胎。但军车的轮胎都是特制的，手枪子弹打上去根本没用。于是她改变射击目标，一连几枪打在轮胎的气嘴上。

    车子在高速行驶时，气嘴也随之转动，速度快的根本看不清。一般人别说用枪打掉气嘴了，连轮毂什么样都看不清。可偏偏简明月就做到了，气嘴被打掉，轮胎就被放了气，一下子瘪了下来，车子也没法开了。

    导演看的目瞪口呆道：“这也不是你设计的吧？”

    特技导演傻傻的盯着监视器，木偶一般缓缓点头，什么话也没说出来。

    追击还在继续，简明月又追上一辆军车，这辆军车同时从两侧的车窗里都有士兵探出身来，用突击步枪射击。当然，这肯定不是真正的突击步枪，但做的非常逼真，他们一射击，简明月的前防风玻璃上立即出现了密密麻麻的白色斑点，像是防弹玻璃被子弹击中了一样。

    这一回简明月干脆直接顶在了这辆军车的屁股上，顶着它往前跑。到一个拐弯的地方，军车由于被简明月顶着，拐弯不灵便，结果直接冲出了路面，顺着一个斜坡冲了下去。后期这里会加特技，军车掉下去后会发生爆-炸。现在嘛，则是军车刚冲出路面就被几道钢缆拦住了，不会发生任何危险。

    清理了所有的军警车辆后，天上的直升机见只有简明月，不会误伤自己人了，这才发射了导弹。这个镜头同样要在后期制作时补上，现在简明月则只需要做出左躲右闪、忽快忽慢的动作就行。

    在躲过导弹之后，简明月立即做出了反击，她从旁边操起一个肩抗导弹，上半身从车窗探出去，瞄准天上的直升机发射了出去。在做这个动作时，她的车子速度不减，可她却双手都离开了方向盘。当初特级导演可不是这么设计的，是要她先将车子停下再发射，可她却自作主张的将动作给改了。如此危险的情况，让导演和特技导演都被吓出一身冷汗，恨不得将简明月这个疯丫头抓回来痛骂一顿。

    导弹发射了出去，可还在继续行驶的汽车却冲着路边的一个水泥桩冲过去了。其他人都看的心都揪起来了，简明月却不慌不忙的将导弹发射器顺手一扔，缩回车子里，随手一拨方向盘，车子就来了个漂亮的漂移，在距离水泥桩不到十厘米的位置转过了过去，惊险的避免了一场意外。

    见简明月没事了，导演捂着胸口道：“快……给我……速效……救……”

    导演助理很灵醒，不等导演说完，就掏出一个小瓷瓶来，倒出一粒药丸给他塞进嘴里。十几秒之后，导演才舒了一口气，说道：“我发誓，以后再也不找她演戏了，就是找她演戏也不让她亲自做什么特技了。”

    特技导演也跟着连连点头，他的后背都湿透了，瘫在椅子上连话都不想说。

    最惊险的部分过去了，接下来是文戏了。简明月一边开着车一边掏出手机，随手拨了个号码后，一脸冷峻的说道：“喂，麻烦都解决了，你可以去交货了。”

    说完，也不等对方回答，就挂上了电话。可没多久就皱起了眉头，再次拿起手机拨过去，说道：“你走错方向了，要我教你怎么走吗？”

    停顿了片刻后，嘴角露出几乎不可见的一丝笑意，又说道：“很好，谢谢你给我这个机会。”

    说罢，她再次狠踩油门，加速追向主角的车。这一次就是纯速度的追逐了，两辆车一前一后的在车流中穿梭，吓的路上的其他车辆不断的因为躲避他们而出车祸。

    追逐了一段之后，主角的车机智的在拐过一个直角的弯之后，利用墙壁遮挡简明月视线的机会，一个三百六十度的漂移，躲到了一辆大货车的后面，让随后追来的简明月没看见他，躲过了追击。血玫瑰发现自己追丢了，终于保持不住一向的冷峻表情了，狠狠的一拍方向盘。

    至此，这场公路追逐戏算是演完了，让除了简明月之外的所有人都松了一口气。
------------

第一百二十一章 初到长安

    追逐戏之后，就是最后的高-潮之战了。这场戏是整部电影的精华所在，务必要让观众看的过瘾，所以动用的场面更大。各种枪械也就罢了，连火箭筒、导弹、直升机、坦克都用上了，最后更是动用了双方一直争夺的神奇武器，一击之下将一栋七十层的大楼彻底炸塌。

    这样的场面，主要是各种武器的展现，人物的表现却是不多。简明月的任务只是和主角大打一场，从楼上打到楼下，从楼顶的掉下来，各自抓着一根绳子在墙面上继续打，直到最后大楼坍塌，主角逃的及时跑了出去，血玫瑰却被埋在了废墟之下。

    这样的动作戏，可不能让简明月自由发挥了，必须将每一个动作都排练好，不能出一丝差错，不然会让演对手戏的人跟不上而受伤。简明月也不是不通情理的人，只能规规矩矩的不闹幺蛾子了。

    所有戏份都拍完之后，简明月就启程前往劲风集团总部。劲风集团位于西北内陆，十三朝古都的长安，不过这里虽然古老，但发展的却非常不错，很多大型工业集团都聚集在此。尤其是劲风集团，是全世界都数得着的汽车生产企业。

    劲风集团其他方面都不错，唯独在赛车上成绩偏下，当然让集团上上下下都视作是一块心病。也正因为如此，简明月这个明日之星的新晋赛车手，受到了顶级大明星似的待遇，不但有人来接机，还安排住在了五星级的大酒店，还有专人随时听候吩咐，有什么事一声招呼就到。

    在宾馆休息了一天，第二天就有人带着她来到劲风集团在本地建的赛车场，见到了闻名已久的车王迈克尔。迈克尔其实才四十多岁，几年前因为在赛车场上的一次车祸，左腿被切断而退役。离开了赛车场，迈克尔一下子老了很多，现在说他有六十多岁都有人信。而且这几年当中，他听不得任何人在他面前提赛车的字眼，一听到就会发火。真不知道劲风集团的人是怎么做到的，竟然能把他请来当教练。

    简明月现在的容貌，几乎是任何人见了都忍不住感到惊艳，连女人都不例外。可是迈克尔第一眼见到她时，却是眉头大皱，回头对陪着他的一个中年人道：“这就是你们极力推荐的第一号种子选手？她也能当赛车手？”

    那个中年人是劲风集团专管赛车事宜的经理，名叫孟振山，急忙用英语回答道：“迈克尔先生，我们国家有句谚语，叫做：人不可貌相。她行不行，您试一下不就知道了？”

    简明月用口音更加地道的英语说道：“迈克尔先生，您这是对女性的歧视吗？如果是的话，您会让我很失望。”

    迈克尔摊开手道：“不，我不歧视女性，我歧视的是你的身材。看看你的样子，能有多大力气？要知道赛车手是个非常耗费体力的工作，我非常怀疑你能跑多少圈？技术再好，体力不够也是不行的。”

    简明月微微一笑，突然伸手抓住身边的梁维翰的腰带，一用力将他举了起来！梁维翰猝不及防，吓的哇哇乱叫加手舞足蹈，可简明月的手却稳稳的丝毫不动。

    这一幕让不了解简明月的人都吓了一跳，一个身材苗条的少女，将一个正当壮年的男人轻松的举过头顶，这个画面怎么看怎么不和谐，尼玛，这是少女还是怪兽啊？

    直到简明月将梁维翰轻轻放下了，孟振山等人还都没反应过来。倒是迈克尔反应的比较快，笑着鼓掌道：“我必须承认，我刚才小看你了。现在，让我看看你的技术，可以吗？”

    不等简明月回答，孟振山就回头吩咐道：“带皇甫小姐去换衣服，车、赛道什么的都准备好。”

    简明月对孟振山的自作主张歪了歪头，最终还是没说什么，跟着工作人员去了。没多久就换好了赛车服，抱着头盔回来了。孟振山又指着正停在赛道上的一辆车道：“这就是你的座驾了，你可以先熟悉一下。”

    简明月点点头没说话，转身上了车，可是刚上车又下来了，问道：“这车是怎么回事？没调整好还是故意的？”

    旁边的工作人员顿时紧张起来，眼神飘忽的道：“车子刚刚检查过，应该没问题吧。”

    简明月一把抓住他拎到孟振山身边，说道：“你们的车有问题，我想请问，是怎么回事？”

    孟振山也是眉头一皱，眼神一下子凌厉起来，盯着那个工作人员问道：“你是自己说，还是等警察来了再说？”

    那个工作人员连忙叫道：“我说，我说！是……是邱大少，让我……让我……”

    孟振山眉头皱的更紧了，一拍椅子的扶手道：“要说就痛快点，要不然就别说了！”

    工作人员也只好豁出去了，竹筒倒豆子一样说道：“是邱大少说，他才是车队的首席赛车手，谁也别想抢走他的位置。还让我在车上做点手脚，让车子跑不快，到时候不用别人说，车王就会把皇甫小姐赶走。”

    简明月冷笑道：“仅仅是让车子跑不快吗？只怕是跑上几圈儿之后就会失控吧？你们这是要杀了我啊！”

    工作人员连忙道：“不是不是，我们绝没有那个意思。以前的车手，都只是跑两三圈儿而已，绝对达不到失控的地步，安全上绝对不会有问题。”

    车王虽然听不懂汉语，但看这样的场面就知道是怎么回事了，强硬的让翻译将他们的话一五一十翻译给他听之后，突然插嘴道：“这位先生，非常不幸，皇甫小姐的车技我已经通过录像看过了，我非常满意。现在唯一让我疑虑的，就是她的耐力问题，所以我会让她至少跑二十圈儿。你的行为已经构成了犯罪，你这是谋杀！”

    不知为什么，车王说这些话的时候，看起来好像很平静，但注意到的人都会发现，其实他现在非常激动，就像压抑着的火山，翻涌的岩浆随时都可能喷发出来。

    孟振山也看出来了，连忙说道：“迈克尔先生，请您放心，这样的害群之马，我们绝不会姑息！这件事我们一定会严肃处理，并保证没有下次了！”

    车王压抑住自己的感情，闭上眼睛靠在椅背上不说话了。孟振山赶忙再命令其他人道：“去，把和他一组的所有人都集中起来，不能让一个人跑了。还有邱剑锋，也给我控制起来。再通知董事长、副董事长、总裁，我要马上向他们汇报这件事。还有，另外给皇甫小姐准备一辆车，测试不能耽误。”

    孟振山带着几个手下押着那个犯事的工作人员走了，简明月也没当回事，该测试照旧测试。换了一辆车，开上了赛道。开始的几圈还好，虽然速度很快，但还在车王的意料之中，可没想到跑了十多圈儿之后，速度依然不减，就像刚开始一样，状态稳定的像磐石一样。就算轮胎因为磨的光滑了，车子操控起来艰难了很多，也依然没有完全脱出掌握。

    这让车王看的眼睛亮了起来，看来简明月不但体力一点不比男性车手差，稳定性更是远胜。之所以每圈儿的平均速度比顶尖高手还有差距，是因为技巧还不够的原因。这一点正是车王的长项，只要简明月能学会他的技巧，很快就可以成为真正的顶尖赛车手！

    测试之后，车王对简明月这个徒弟自然是非常的满意，当即拍板收下了她。之后就有专业的人来跟简明月谈签约事宜，这种事简明月自己也不会出面，而是包凤娇出面。

    包凤娇是简明月的生活助理，说是助理，其实就是端茶倒水的，和小丫鬟差不多。连简明月都不知道，她居然还有法学硕士学位，处理个商业合同之类的东西，简直是小菜一碟。而她虽然有法学硕士学位，可却很少有机会用上，毕竟她真正的职业是特别事务管理局的特工，哪有帮人打官司的机会？现在终于有机会一展所长了，这让她很兴奋，精神抖索的和劲风集团的人唇枪舌剑的较量起来，一定要给简明月争取到最大利益。

    在商谈合同期间，简明月无所事事，就留下梁维翰给包凤娇帮忙，自己带着两个保镖在长安游玩起来。可没想到在看过兵马俑之后，刚出了门就遇到一帮穿的人模狗样，气质却一看就不像好人的家伙。这帮人人数不少，有十五六个，呼啦啦迎面走来，其中一个看到简明月，立即碰了一下身边一个矮胖的家伙，矮胖的人一看简明月，顿时口水都要流下来了，横身挡在简明月面前，涎着脸说道：“咦，这个小妮挺俊的嘛！你……”

    不等他说完，简明月的两个保镖就挡在了双方之间。给简明月充当保镖的罗天霖和邱建新都是特种兵出身，长的也都身材高大，在那个矮胖子面前一站，让矮胖子仰起头来才能看到他们的脸。这让矮胖子不乐意了，说道：“哇！专业保镖啊，吓死俺咧！给俺揍他！”
------------

第一百二十二章 嚣张跋扈

    矮胖子做事挺痛快，才说了没两句话就让人打开。可要说开打，罗天霖和邱建新可不怕这个，他们腋下都揣着枪，但他们都不用，只凭拳脚和对方十多个人打在了一起。

    看他们打的热闹，简明月也没插手。她现在好歹也算是公众人物了，当众打架总是不好的，索性就抱着膀在旁边看。可没想到矮胖子竟然如此不识相，趁罗、邱两人被缠住的机会，凑到简明月跟前，腆着一张肥脸，用还算标准的普通话说道：“这位小姐，怎么称呼啊？交个朋友好不好？”

    一边说着，他还一边伸手来抓简明月的手。简明月一脸嫌弃的瞥了他一眼，抬腿就是一脚，那矮胖子顿时像个球似的滚出几米远。简明月已经脚下留情了，不然一脚就能踢死他。

    可矮胖子不知道这一点，觉得自己丢了面子，顿时气恼的大叫道：“你个小婊-子，敢踢老子！来人，把她给我抓回去，再给我召集百八十人，我要轮死她！”

    这句话顿时惹恼了简明月，眼中寒光一闪，迈步上前就要给他个终生难忘的教训。不想邱建新发现了简明月的神情不对，急忙一拳打飞了面前的对手，抢在简明月前面来到矮胖子跟前，照着还坐在地上的矮胖子的肥脸就是一顿踹，直踹的矮胖子满脸是血，看上去惨不忍睹。

    邱建新抢先出手了，简明月只能停下了脚步。她明白邱建新的意思，唯恐自己出手把人打残打死，事情闹的太大无法收场。如今的简明月虽然不怕任何人，但在现实世界，她总还是下意识的收敛了很多，既然邱建新愿意把事接过去，就交给他处理吧。

    矮胖子被打的很惨的样子，他的那些小弟自然都急了眼，有人跑回他们停车的地方，从后备箱里取出铁管、棒球棒、铁链之类的东西，回来给同伙分了分，每人手里都有一件家伙，然后围着罗、邱二人下死手的打。

    罗、邱二人之前一直收着力，怕把人打坏了，现在对手对他们下了死手，他们也只能用点劲了。但依然是小心翼翼的，争取只是将人打的失去战斗力，却不会致命或者致残。只是这样一来，他们难免会有顾及不到的地方，等将对手都打倒之后，他们也都挂了点彩，衣服多处破损就不说了，还都见伤流血了。

    对他们的伤，简明月一点都不同情。明明可以轻松打倒的对手，他们非要手下留情，可对手不会对他们留情，受了伤也是活该。

    对手都趴下了，简明月他们就要离开。没想到突然来了一辆警车，在他们面前“嘎”的一声停下，跳下四个警察来。为首的警察用警棍一指简明月他们三个叫道：“站住！打了人就想走，跟我们走一趟吧！”

    本来有人打架，还一次打趴下这么多人，尤其是矮胖子那满脸的血，看着非常吓人，警察要把他们带回去是正常的。然而矮胖子一句话让罗、邱两人不敢跟他们走了。矮胖子一见那警察就叫道：“侯所长，把他们都带回去往死里打！我要弄死他们！敢把我打成这样，你们还真不知道死字怎么写！”

    简明月依然不说话，看着罗、邱二人怎么处理。不知道他们是硬闯出去呢，还是亮出他们特工的身份。

    让她没想到的是，罗、邱二人没和警察硬顶，也没有亮出身份，而是掏出手机来给梁维翰打了个电话。那几个警察也都是人精，虽然是矮胖子叫过来的，但一看简明月他们三个就不是简单人物，在没摸清底细之前，不宜有过份的举动。所以他们也没阻止罗天霖打电话，只是叫他们待在原地不要动，然后就忙活救治矮胖子他们去了。要是过一会儿事情还没什么变化，就说明简明月他们没什么后台，再动粗也不迟。

    不到三分钟，侯所长的手机响了。他接起电话听了几句，又汇报了几句，还瞄了简明月他们几眼，最后挂上电话之后，脸色一板，命令手下道：“把他们三个都给我铐起来带走！”

    简明月露出玩味的笑容，看着罗、邱二人不说话。罗、邱两人也愣了，没想到给梁维翰打的电话没好使。他们冲要铐他们的警察一瞪眼，摸出电话来又给梁维翰打过去，一通埋怨扔过去，想必梁维翰现在的脸色肯定很难看。这家伙向来自吹是算无遗策，今天却露了怯，这么点小事都没办好。

    侯所长见罗天霖还在打电话，拒绝戴手铐，知道在这里要是冲突起来，他们四个警察未必能制住这两人。没见十多个人都被打趴下了吗？于是缓和了一下口气说道：“有什么事跟我回所里再说，这里人多嘴杂，事情闹大了对谁都没好处，你们说是不是？”

    罗天霖打过电话之后，觉得在这里被游客、行人围观，确实不是什么好事，就对简明月说道：“小姐，有老梁在，保证没问题，跟他们走一趟也无妨。”

    简明月无所谓的耸耸肩，走一趟就走一趟，反正有特别事务管理局当后盾，到时候要是有人敢对她做什么，就别怪她把事情闹大。有人当保姆的感觉，真是太好了！

    三人上了警车，一路无话的来到派出所。只是坐在后面看着他们的两个警察总是忍不住偷瞄简明月。爱美之心人皆有之嘛，简明月这样的绝色美人，大明星里面也不多见，现在能这么近距离的接触，难怪他们忍不住。

    简明月早已习惯了被人偷瞄，想计较也计较不过来，全当不知道就是。只是进了派出所之后，一个年轻的警察一见简明月就惊呼道：“皇甫玉容，你是皇甫玉容？哎呦喂，你可是我的偶像！对了，你怎么到这来了？”

    侯所长奇怪的问道：“小姜，你认识她？”

    小姜道：“所长，我记得我跟你说过，那个徒手攀岩、赛车、高山滑雪样样精通的绝色美女，你还记得吗？”

    侯所长皱着眉头想了半天才恍然道：“哦，对了，就是那个富家千金，是吧？叫……叫……”

    “皇甫玉容！”小姜忍不住提醒他，转头又对简明月道，“皇甫小姐，能给我签个名吗？我可是你的粉丝！”

    侯所长拍了小姜一下，说道：“注意你的身份，你是警察，这里是派出所，不是你追星的地方。”

    小姜这样的粉丝，简明月曾遇到过几次，但每当被人用崇拜的目光看着时，简明月的心情都会非常好。这让她心中的不爽冲淡了不少，冲小姜点点头道：“还是先办公事，回头再说签名的事。”

    简明月和罗、邱二人被分别关进了各自独-立的审讯室，然后就没有人理会他们了。简明月也不着急，坐在椅子上闭目养神，用修炼冰肌玉骨诀来打发时间。

    过了没一会儿，梁维翰还没来，一串七八辆豪华轿车开到了派出所门前。从车上下来十几个年轻人，大摇大摆的闯了进来。在外面吵嚷了几句后，简明月所在的审讯室房门就被一脚踹开了，一个脸上有一道刀疤的高大汉子走了进来。他一见简明月，眼中顿时爆出淫邪的火花，嘿嘿笑道：“怪不得丁胖子对你念念不忘，果然很漂亮！来人，给我带走！”

    随后走进两个保镖模样的人，上来就要抓简明月的胳膊。简明月站起来一转身，轻松的避开了两个保镖的手，先是看了这个一身匪气的刀疤汉子一眼，突然露出一个妩媚的笑容，用甜腻的声音说道：“有话好好说嘛，干嘛动手动脚的？不就是跟你走吗？可以呀，前面带路吧！”

    刀疤汉子笑的更加淫-荡了，假意训斥两个保镖道：“对美女要温柔一点，我给你们说过多少次了？”又对简明月道，“那么，这位小姐，我们这就走吧！”

    跟着刀疤汉子走出审讯室，就见侯所长正对其他几个年轻男女点头哈腰，那些年轻人却是一脸的不耐烦，根本不理会侯所长。小姜站在角落里，见简明月被刀疤汉子带出来，一脸的急切，但却不敢说什么，只能惭愧的低下头去不敢看她。那些年轻男女见了简明月后，眼中都爆出惊艳的神色，但随后却是男的的表情变得淫猥，女的则变成嫉恨，但全都是不怀好意的模样。

    出了派出所，简明月跟着刀疤汉子上了一辆进口的高档跑车，然后当先蹿了出去。其他豪车也都随后跟上，速度飙起来就不曾减速，什么红灯绿灯，根本就不看。多亏这里是郊区，路上行人稀少，不然不知道多少人会倒霉。

    车队没有进城，而是沿着环城公路绕了半圈，到了一处同样处于市郊的别墅区。驶进一处占地足有五千多平的别墅后，车队才在主楼门前停下。刀疤男先下了车，绕到另一边打开车门，刚想把简明月抓下来，就听一阵轰鸣声迅速接近。他抬头一看，发现竟然是三架武装直升机飞到了别墅上空，然后扔下绳索，一串串全副武装的士兵沿着绳子降落下来，将别墅团团包围！
------------

第一百二十三章 黑暗内幕

    从武装直升机上索降下来的士兵，动作干脆利落，短短不到一分钟，就完成了从降落到控制整个别墅的动作，将一众公子小姐完全控制起来。有几个保镖稍有反抗动作，就被毫不客气的一阵扫射打成了马蜂窝。这让公子小姐们知道对方是玩真的，都吓的抱头尖叫起来。

    还是刀疤男更冷静一些，虽然不敢有什么动作，但嘴上却依然强横，发现有一个没戴头罩的人最后从直升机上下来，带着两个士兵向这边走来。别的特种兵都带着头罩，就他没戴，显然是个当官的，刀疤男立即色厉内荏的叫道：“你们是什么人？知道这是什么地方吗？我父亲是”

    不等他说完，对方就一枪托甩过来，登时打掉了他半口牙，躺在地上半天缓不过神来。然后这个军官就命令道：“把他们都抓回去，有反抗的，格杀勿论！”

    命令一下，特种兵们立即行动起来，也不管是公子小姐还是保镖保姆，全都按在地上戴上手铐，然后还在头上套上黑布袋，押上直升机带走，只有简明月没人理会。

    等其他人都带走后，军官一挥手，特种兵们立即也都上了直升机，就要收队。简明月这时才突然说道：“嘿，你打算怎么处理他们？”

    军官回头看她一眼，犹豫了一下才道：“不知道，我只负责抓人，处理他们是别人的事。”

    简明月冷哼一声，转头看着身后的别墅道：“这么大的别墅，肯定值不少钱吧？现在的当官的，真是自在啊！”

    军官嘴角抽了抽，干脆什么也不说了，不打招呼的就向直升机跑去，上了飞机就直接离开了。

    刚才还人声鼎沸的别墅里，转眼间就只剩简明月一个人了，她也不急着离开，反而溜溜达达的进了别墅，这看看那翻翻，从客厅到厨房，再上了楼到卧室、游戏室，最后找到一个小型放映厅，里面的放映设备都是这个时代最好的。简明月在墙边的电脑上找了找，发现里面存了不少电影，随意点开一个，整个一面墙的屏幕就自动打开了，开始放映影片。

    简明月对影片不太感兴趣，就继续在电脑上找，想找个喜欢看的。没想到找来找去，找到一个极为隐秘的文件夹，打开一看，里面存的也是视频文件。双击其中一个，大屏幕上的画面立即变了，一个赤身**的女人正在拼命哭号，以刀疤男为首的几个男人却围着她猥琐的笑着，又是鞭打又是滴蜡的，甚至用刀片在她身上乱割，割的那个女人浑身鲜血淋漓，最后还轮流上了那个女人。不管那女人如何挣扎求饶，刀疤男等人都无动于衷，最后那女人也只能认命了，干脆不挣扎也不哭叫了，眼神灰暗的如同死人。

    看到这样的视频，简明月眼神顿时一变。那个女人她认出来了，正是一年多前如日中天的新生代美女明星，演技好、长的漂亮、气质也极为清纯，很多导演制片人都盛赞她前途不可限量，普通影迷也非常喜欢她，成为影坛天后是早晚的事。可不知怎么，她突然间就销声匿迹了，再也没出现在公众面前。当时简明月正上高中，听不少同学都在议论，有人说她嫁入豪门享福去了，有人说她入戏太深得了精神分裂，都为她的消失非常惋惜。

    简明月对明星什么的向来没有盲目迷恋的爱好，但也觉得这样一个未来之星就此消失太可惜了。没想到今天看到这段视频才知道，她是不得不消失，就算没有被逼疯，那浑身的刀疤也让她没法再演戏了。何况她被的场面被拍下了视频，还不知道会被这帮禽兽怎么逼迫呢，怎么可能还出现在公众面前？

    忍着怒气打开下一个视频，发现这个同样是一帮王八蛋女人的戏码，不过这回竟然是个非常漂亮的女警察。再看下一个，是还没发育成熟的初中生。文件夹里有五十多个视频，每个视频的女主角都不一样，也就是说至少有五十多个女人被他们糟蹋过。

    即使没调查过简明月也能猜到，其中大部分人的一生都被毁了。就算有人挺过了这样的折磨，后半生也会受此影响，发生极大的改变。而这些公子哥儿们，却只是觉得好玩儿而已，丝毫不觉得这是罪恶。而且他们把简明月带到这里来，估计也是想这么玩儿。

    早已经历过无数大场面的简明月，虽然心中怒气填膺，但依然没有因为愤怒失去冷静。她继续在电脑中翻找，直到确定没有其他的罪证了，才将硬盘拆下来，装进背包里。

    然后在别墅里继续翻找，不过再没有别的发现了。这让简明月很是怀疑，不相信刀疤男仅有这么点事。可惜她没学过侦探的本事，只能用当年在叶问副本里学过的小偷技能试着翻找。最终在一个抽屉里找到一个隐秘的小暗格，从里面掏出一把钥匙。

    这把钥匙很普通，看上去没什么特别的，但简明月却预感到自己很可能发现了好东西。但要找到对应这把钥匙的门对她来说依然是个难题，她只好从背包里取出手机来，想给梁维翰打个电话。可手机刚从系统背包里取出来，就“嘀嘀嘀”的响个不停。打开一看，发现是梁维翰给她打了不知多少个电话，只是手机在背包里收不到信号，才一直没打通。

    简明月刚想打回去，手机就又响了，一看还是梁维翰打来的，她就按下了接听键。电话刚接通，就听梁维翰大叫道：“感谢老天爷，你终于接电话！你现在在哪？我马上来接你！”

    简明月道：“我还在那个刀疤脸的别墅，你”

    不等她说完，梁维翰就道：“我马上就到，你原地别动！”

    说完电话就挂了，简明月诧异的看了电话一眼，似乎想透过电话看到梁维翰是什么意思。然后她就明白是什么意思了，一辆轿车呼啸着冲进别墅大门，在主楼前“嘎”的一声停下，刹车痕拖出老长。

    车还没完全停稳，梁维翰就跳下了车，一抬头，就见简明月正倚在阳台上，脸色淡淡的望着他。梁维翰一直紧绷的神经一下子放松了，他顾不得深思简明月的表情为什么看起来有些怪怪的，就抬腿冲进了别墅，一路小跑着来到楼上，走到简明月跟前，笑着说道：“不好意思，这次是我们失误了，我保证没有下一次了。”

    简明月眼睛望着外面的景色，用平淡的语调问道：“那些纨绔公子，你打算怎么处理？”

    梁维翰迟疑了一下，但还是说道：“这些纨绔公子的背景都非常不简单，动了他们，麻烦不小。所以”

    简明月打断他道：“你跟我来，我给你看点东西。”说着，她转身来到放映厅。

    梁维翰不明白简明月带他来这里干什么，但他也没问，只能默默的看着简明月将硬盘装回电脑上，然后开始放映刀疤男自拍的影片。刚看了个开头，梁维翰就知道是什么意思了，顿时脸色变得铁青。

    简明月不理他的想法，自顾自的从酒柜里取出一瓶红酒，又拿了个酒杯给自己倒了一杯，轻抿了一口，秀眉微皱，觉得不太好喝，就随手将这瓶酒扔在一边，又取出一瓶打开。连尝了六瓶，才找到合自己口味的酒，前面的五瓶一看就知道价值不菲的红酒，全都被扔在那连瓶塞都没盖，想必过不多久，这些好酒就都废了。

    一边喝着酒杯里的酒，一边拿起最后那瓶酒来，记住上面的标识，下次再有机会喝红酒时就点这种了。那边的梁维翰却脸色越来越难看，却还坚持着将每一部视频都看了一段。最后来到简明月的身边，学着她的样子，从酒柜里拎出一瓶白酒，也不看是什么牌子，倒了一杯就一口干了，呼出一口酒气后说道：“事情麻烦了。”

    简明月冷笑一声，看都不看他，听他怎么说。

    梁维翰也没看简明月，继续说道：“这些视频里的女人，来源极为复杂，来自各行各业。有女明星，有女警，女老师，女学生，甚至还有一个女副市长。这些人当中，绝大部分凭这些公子哥儿的能力，可以自己想办法抓来。可有些人，他们是万万抓不到的。比如有一位骑马运动员，她是我们当初追查绑架集团派出的卧底，就是你现在的角色。可是她的身份暴露了，不但被抓走，而且还彻底失踪了，我们至今都没找到她的下落，没想到在这里发现了她的线索。”

    简明月终于开口了，冷哼道：“我就不信你们不知道这群王八蛋的所作所为，就因为他们有背景，你们就视而不见，任由他们胡作非为，结果把自己人坑进去了。不过也是，一个女特工而已，死了就死了，她下场有多惨，又有什么关系？反正是个消耗品，你们那些当官的会在乎吗？”

    梁维翰惨笑道：“你说的没错，那个脸上有刀疤的家伙，就是我们一个副局长的亲侄子。”
------------

第一百二十四章 任务加速

    梁维翰说的那个副局长姓董，是某个官宦世家的四子，还有三个哥哥一个弟弟一姐一妹。七个兄弟姐妹，不是高官就是富商，没有一个简单的。那个刀疤男就是董家老大的私生子，在外面一夜风流留下的种。因为觉得对不住他们母子，所以董家老大给他们母子提供了最好的生活条件，但因为刀疤男的母亲本身是个浅薄的女人，教育出来的儿子也就是个自私浅薄的人。因为有董老大庇护，还养成了残暴的性子。

    本来私生子在董家这样的大家族中是没有地位的，但因为董老大正房只生了一个女儿，因此对这个儿子非常溺爱，即使明知道他是个不成器的败类，也依然不断的给他擦屁股。这也导致了刀疤男越来越无法无天，因为他觉得自己不管闯出多大的祸都不要紧，因为他有个神通广大的老爹。

    董老大这样的做为当然让其他兄弟姐妹有些不满，但董家的兄弟姐妹很团结，就算有些许不满也不至于让彼此的情分生疏了，所以给刀疤男擦屁股的活儿，其他董家人偶尔也会帮一把，其中就包括特别事务管理局的董老四。而董家兄弟姐妹不是位高权重就是富可敌国，其他人也不愿得罪他们，免得一下就招惹了七个敌人。因此，即使刀疤男做下的恶事成了公开的秘密，也全都当做看不见，让刀疤男逍遥至今。

    梁维翰身为比情报部门更高一级的特别事务管理局的高级参谋，对这些事也有所耳闻，但从没想过竟然有战友落到刀疤男的手里，被他像***一样蹂躏，甚至最后可能被蹂躏至死。这让他的信念受到极大的冲击，难怪脸色那么难看。再加上简明月毫不留情的讥讽，更让他有种羞愤欲死的感觉。

    再次倒了一杯酒，一口干了，接着酒劲，梁维翰一拍桌子叫道：“你放心，这个案子我一定盯到底！不把姓董的王-八-蛋绳之以法，我……我……我特么只怕连囫囵尸首都留不下，所以只要我做了，就必须赢！”

    说到最后一句，梁维翰即使下定了决心，也依然忍不住有些气馁。他身处体制之内，更加知道体制的可怕。董家还不算什么，关键是这个世界上有无数的董家。要是随便一个小蚂蚁跳出来都能掀翻一个官宦世家，让其他官员怎么想？谁家的屁股都不干净，万一有一天自己也被盯上了怎么办？因此最好的办法就是，任何敢跳出来的蚂蚁，都必须干净彻底的消灭！董家就算是倒，也要倒在同样的世家手里，小蚂蚁是没有资格的！

    当然，要是这个时候有董家的敌人插手，那就不一样了。蚂蚁可以做为他们手里的刀，跳出来提供攻击董家的弹药，吸引其他人的注意力，自己在暗中使劲。只有两个实力相近的势力才能将对方彻底扳倒，梁维翰正是抱着这样的希望，才决定冒险一试，不然就凭他，连参与的资格都没有。

    简明月不知道梁维翰的心里转了这么多弯儿，见他当真要跟董家作对，才拿出那把钥匙，说道：“这也是在这里搜出来的，虽然不知道有什么用，但应该能有所帮助。唯一的问题是，怎么找到和这把钥匙对应的锁。”

    在简明月看来非常为难的问题，对梁维翰来说却不算什么，眼睛发亮的接过钥匙道：“这件事就交给我了，保证一天之内就有结果。还有，这件事现在只有我们两个人知道，暂时不要对任何人讲，等我找到了足够多的证据，再一举发难，争取能一击致命！”

    简明月叹了口气道：“看来，你们特别事务管理局也没有多么强力，一样要受那些官僚的影响。”

    梁维翰摇头道：“再强力的部门，也要受管辖和监督，这是无可避免的。真要是无人能管了，那还不像董家那个王-八-蛋一样，无法无天了？但我相信，我们局的大部分人还是好的，毕竟我们这个局太特殊，有太多不好管束的人，要是领导都是混蛋，早就散伙了。比如说你，要是你没有被你的养父母收养，依然是个孤儿，只怕早就闹的天翻地覆了。就算你有养父母这个牵挂，要是真被逼急了，只怕也一样能闹的不可收拾。所以，你对这个案件的关注，还是非常有威慑力的。”

    简明月终于露出一个微笑，说道：“我还有这样的本事？好吧，那你就告诉他们，我是你的后盾。谁要是对你做什么，请先考虑我的意见。要是不经过我同意就对付你，别怪我直接杀上董家的大门，直接弄死他们，大家就都省事了。”

    两人商量好分工，没有马上离开这里，而是又找出几个大容量u盘，将电脑里的视频复制了四份，其中一份给梁维翰保存，其他的都由简明月放进背包里，硬盘也安装了回去。然后才出了别墅，上了车返回宾馆。

    一直在车里等着的罗天霖和邱建新，根本不知道简明月和梁维翰在谈什么，只是看到他们下来时，竟然一人拎了半瓶酒。简明月拎的是红酒，梁维翰拎的是白酒，再加上梁维翰脸色微红，满嘴酒气，还以为他们只是趁机偷喝不花钱的好酒，根本想不到他们在商量一件通天大事。

    倒是简明月，见他们两个都没再增加伤痕也就放心了，要是他们被几个警察给收拾了，他们就太窝囊了。

    回到宾馆时，天已经擦黑了。一夜无话，第二天一早，包凤娇就来向简明月汇报，说是已经查清了昨天事情的真相。原来，是劲风集团的邱大少因为被简明月发现自己做手脚的事，不忿之下去找了矮胖子，请他帮忙教训简明月，没想到反被简明月教训了一顿。

    矮胖子是长安黑-道老大的儿子，对上普通人自然是肆无忌惮，但在真正的官宦子弟面前，不过是个狗腿子。他在简明月身上吃了亏之后，忽然想到刀疤男最好虐-待美女，偏偏简明月又是个美的不能再美的绝色美人，为了拍刀疤男的马屁，同时也为了报复简明月，他就将简明月的消息透漏给了刀疤男，接着才有了刀疤男强闯派出所，劫走简明月的事情发生。

    同时，也正因为刀疤男的阻挠，罗天霖给梁维翰打电话，梁维翰请专管治安的副省长的秘书出面捞人时，才没把简明月和罗邱二人捞出来。而梁维翰一听是刀疤男把简明月带走了，简明月居然没反抗，就知道事情不好，唯恐简明月不管不顾的制造一场大屠杀，才紧急联系附近的特种部队，将刀疤男他们抓走，其实目的是为了救他们。只是没想到简明月在别墅里居然找到了刀疤男作恶多端的证据，让梁维翰颇为后悔，还不如让简明月当场杀了他们来的干净。

    对于事情的经过，简明月并不是太感兴趣，她只在意最后的结果。叮嘱了包凤娇一句，让她不要让矮胖子漏网，就不再管这件事了。现在她想的是，不知自己放邱大少一马，那小子会不会识趣点，不再找自己的麻烦？

    吃过早饭后，梁维翰也来汇报，说刀疤男那些人被抓去之后，为了不暴露简明月的身份，只能将他们关在军营里一段时间。只是这些人在没有定罪之前，他们的背景依然不可小看，不能关押太长时间，他们的任务必须得抓紧了。

    本来时间还很充裕的任务突然要提前进行，简明月也只好吃完早饭后就来到赛车场，也不管她的赛车手合同还没签，就找到车王迈克尔请教赛车的技巧。迈克尔虽然是劲风集团请来的教练，却并非是劲风集团的人，他想收谁当徒弟，劲风集团管不着。所以，既然他看好简明月，想教就教了，才不管简明月签没签合同。

    只要迈克尔肯教，简明月就能将技术学到手。为免出现意外，简明月如饥似渴的学习着，为了尽快学到最高级，甚至强行从车库里开出一辆赛车，在赛道上跑了起来，增加赛车技能的熟练度。

    迈克尔目光老辣，虽然赛道上只有简明月的一辆车，也还是看出她已经将自己教的技巧都学会了。这让他非常震惊，没想到简明月的学习能力这么强。见猎心喜之下，迈克尔毫无保留的将自己的所有技巧都传授给了简明月，这个过程总共才用了大半天时间而已。

    将心仪已久的赛车技能学到手，简明月就放心多了，就算和劲风集团谈不拢，也没什么好遗憾的了。而劲风集团的邱总不愧是个商界强人，听说了简明月不顾管理人员的阻止，就自行其是的用他们的赛车场训练，竟然下令不要阻拦，赛车场的一切设备随便简明月用。同时准备一份待遇极其优厚的合同，要和简明月签约。

    至于他的儿子邱大少，则被他开除出车队，并找关系扔进了军队，说是要让这位大少爷在军队的熔炉里好好锻造一下。就是不知道他是真的宽容大度，还是听说了刀疤男等人被抓，被吓到了。

    既然邱总这么会做人，简明月也不介意给劲风集团当赛车手。不管怎么说，劲风集团总是自己国家的汽车企业，帮他们赛车，也是为国争光嘛！
------------

第一百二十五章 一夜爆红

    支持4　　长安给简明月的感觉，忽然就平静下来，横行霸道的二代们都不见了，嫉贤妒能的邱大少也被赶走了，劲风集团对顶尖赛车手又求贤若渴，所以简明月很快就和劲风集团签了约，成为劲风车队的首席赛车手。

    这个消息爆出，顿时引得网络、报纸、杂志一片热闹。简明月作为特殊的网红，不卖肉不逗逼，所以口碑还算不错。之前刚爆出她参演电影，现在又成了专业的赛车手，真是一波未平一波又起，几乎天天都能看到她的消息，简直红透了半边天。

    不过一个女人，而且还是个美的祸国殃民的大美女，去当赛车手，还是让很多人提出质疑，觉得劲风集团这是破罐子破摔，根本不是要重振车队雄风，而是为了做广告，才找了个美女来当赛车手，只是为了吸引眼球。

    对于这些质疑，无论是劲风集团还是简明月本人，都是不希望看到的。于是劲风集团决定举行一场车队内部比赛，并免费开放赛车场，欢迎任何人前来观看。

    劲风车队目前已经有六位车手，除了原有的三位之外，连简明月在内，还有新晋的三位。而这六个人，都是得到车王认可的，无论是技术还是天赋都很不错，都有晋升顶级赛车手的资质。这样一场比赛，虽然和正式比赛相比，含金量还差得多，但看比赛不用票，还是很多人来捧场的。不说别的，那些记者和皇甫玉容的粉丝都肯定会来现场观看。

    半个月之后，给简明月量身定做的赛车终于调试好了，给她配备的维护人员也都被简明月用催眠术测试过，确定没有卧底的，她才敢放心使用。但现在没被收买，不保证以后也不会被收买，所以简明月对这些人也尽力拉拢，不但自掏腰包给他们发奖金，还时不时的带他们去泡泡吧、撸撸串、旅旅游什么的，让这些人起码在表面上都忠心耿耿，尽心尽力为她效力。

    到了比赛日，赛场周围的座位早早就坐满了，比正式比赛的时候人还多。看来不管哪个时空，不要钱的便宜事总会是不缺人捧场。占据了前排位置的记者，更是有上百家之多。仔细看去，发现这些记者并非都是体育记者，还有不少娱乐记者、时事记者。显然，他们是为皇甫玉容来的。

    看到有这么多观众，解说员也兴奋起来，舌灿莲花的将六位赛车手全都吹上了天。随着赛车手一一出场开始做准备，观众们也更加兴奋了。不少人都端起望远镜，但大多数人都只盯着简明月看，看她穿着赛车服的凸凹有致的身材，看她完美无瑕的脸蛋，看她风姿绰约的气质，怎么看都看不够。

    终于，比赛要开始了。赛车手都坐进车里，将赛车开到预定的位置，等待指示灯亮起。在最后时刻，指示灯一个一个的亮起时，全场输完观众全都鸦雀无声，只能等到六辆赛车的发动机在低沉的吼叫。当最后一个灯亮起时，六辆赛车立即同时咆哮起来，如利箭般射了出去！

    也不知什么原因，主持这次比赛的车王迈克尔，在给六辆车排序时，竟然将简明月排在了最后一排。因此，在出发之后，排在她前面的那辆车故意慢了一丝，就将她压在了最后，连和她并排的那辆车都跑到了前面。

    发现前面的车慢了一下，简明月就知道自己这个美女车手被其他人集体排斥了。虽说美女在很多场合是有特权的，但在某些时候，却备受歧视。比如在赛车手中，就极少有女性赛车手，尤其是简明月还受到了车王的特别夸奖，就更让其他车手不忿了，在比赛时给她使点绊子，再正常不过了。

    看到简明月被压在了身后，观众席上她的粉丝都不干了，纷纷怒吼着给她助威，也有直接对压住她的那个车手破口大骂的。但这一切对正在比赛的简明月而言毫无用处，她第一次正式的参加车赛，难免也有些兴奋。至于被压住的事，那也是事吗？你能压住一时，可赛程还长着呢，大家走着瞧！

    兴奋起来的简明月，可没工夫考虑给其他人留面子什么的。在第一个弯道时，就一个加速超过了压着她的那辆车。如此漂亮的完成了反超，惹得观众席上又是一片欢腾。可这还没完，简明月的车子几乎不会减速，连弯道都速度不减，才跑了不到一圈儿，就超过了所有对手，占据了第一的位置。

    有资深车迷看到简明月的弯道动作，忍不住惊呼出来，这可是车王的绝技！简明月才拜车王为师几天？竟然就将车王的绝技施展的如行云流水，怪不得被车王如此赞誉，果然是赛车的天才！

    而简明月在超过了所有人之后依然不罢休，依然保持着极高的速度疾驰。等跑到第九圈儿的时候，竟然追上了落在最后的车手，再次开始超车。这让她的粉丝都快疯了，虽然早就知道他们的雅典娜女神很厉害，可没想到居然厉害到这种程度，这下可真成神了。要知道这场比赛只有六辆车参加，跑道上空旷的很，赛车跑起来的速度远不是几十辆车一起跑的时候那样需要不时的避让，这样都套了一圈儿，足以说明简明月的实力了。

    最后，除了一个叫孔申的车手之外，其他人都被套了一圈之后，比赛结束了。对其他五位车手来说，这场比赛就是煎熬，他们从车里出来时，全都像是刚从水里捞出来似的，一个个垂头丧气、萎靡不振。赛前他们还凑在一起说，简明月很可能是**了车王或者赛车部经理孟振山，不然一个女的怎么可能当上车手？现在他们的脸都被打肿了，能精神才怪。

    他们觉得输给简明月是种耻辱，可简明月胜利了却没觉得有什么可骄傲的，她要是赢不了才奇怪。所以当她比完赛之后，兴奋劲儿也过去了，抱着头盔路过观众席时，听到观众山呼海啸般的欢呼，只是露出一个淡淡的微笑，向观众招了招手就过去了，丝毫没有和粉丝互动的意思。可偏偏脑残粉就吃这一套，不但不觉得她傲慢，反而觉得女神就该是这个范儿，不然能是女神吗？

    在比赛结束后，赛场的热度开始向全国蔓延。各大媒体全都用头版头条来报道皇甫玉容这位横跨各个领域的超级运动女孩。雅典娜女神的称呼太羞耻了，各大媒体毕竟不是脑残粉，不能像粉丝一样跪舔简明月，只能想出一个新称呼，就是“超级运动女孩”。

    几乎是一夜之间，简明月就成了全民偶像。这可不是那些靠卖萌、露肉才红起来的明星可比的，而是靠实实在在的实力。网上那些视频就不说了，正式的作品就有一首超燃的歌曲，一部快要上映的大制作，以及一场吊打对手的车赛。这三项中任何一项都能让一个默默无闻的女孩一夜成名，何况还是三项连爆，她能不红吗？

    比赛之后，简明月就没什么活动了。这个时候，梁维翰应该继续给她安排点事做，好保持曝光率。可梁维翰现在正忙着调查刀疤男的事呢，有点顾不过来了，简明月也就得以休息一阵。

    但似乎是老天都觉得她不该闲着，就在沸沸扬扬的车赛快要尘埃落定时，梁维翰突然打来一个电话，要简明月去某个商场接应他。要是去晚了，就要给他收尸了。

    简明月正和包凤娇商量午饭吃什么呢，接到电话后不敢怠慢，急忙叫上罗天霖和邱建新，上了车直奔某商场。到了地方，简明月让包凤娇和罗邱二人在远处等着，自己来到约定的地点游目四顾。等了不到五分钟，就见一个四十多岁，半秃头，有些驼背的人慢悠悠的走过来。简明月嘴角一翘，说道：“妆画的不错，挺像的。”

    那人愣了一下，才微笑道：“我这个样子你都能认出来？是眼力还是异能？”听声音，这人正是梁维翰。

    简明月轻笑道：“当然是异能了，我还没那么好的眼力。行了，咱们走吧，有什么话回去再说。”

    两人一前一后走出商场，可刚出了门，简明月就发现在三百米外的一栋大楼上，一个原本是路人的白点突然变成了代表敌人的红点。她立即抬头看去，就发现在一扇窗户后面，一个人正举着一杆狙击枪，向这边瞄准。

    简明月自己不怕普通枪械的攻击，但梁维翰不行。所以她急忙抓着他的领子，一个翻滚躲到了一辆车后面。与此同时，一发子弹打在梁维翰刚才站立的地方，溅起几点火星，子弹反弹起来，又打在一个垃圾桶上，发出“嗵”的一声。路上行人很多，非常的嘈杂，倒是没人发现这个情况。倒是简明月和梁维翰突然就地一个翻滚，让他们纷纷侧目，不明白他们在搞什么。

    躲开一枪后，简明月依然神态轻松，笑着问道：“老梁，你干什么了？他们居然不顾这是闹市，就敢开枪杀你灭口？”

    梁维翰似乎觉得有简明月保护就定然万无一失，也很轻松的笑道：“我这次收获可大了。你给我的那把钥匙，让我不但找到了刀疤脸的其他罪证，还有他父亲的，以及半个长安官-场的腐-败证据。”
------------

第一百二十六章 闹市枪战

    听梁维翰这么说，简明月立即明白了事情的严重性，眉头立即皱了起来。要是只有她自己，来多少枪手都白搭，她甚至可以顶着子弹直挺挺的走出去。可多了一个梁维翰就麻烦了，她也不敢保证在乱枪之下保住他的命。而现在梁维翰的命必须保住，且不说他掌握着那些王八蛋的重要罪证，就凭梁维翰是被她鼓动的去调查刀疤男，她就不能眼睁睁看着他被打死。

    可是要怎么才能保住他的命呢？给他穿上装备？他的等级太低，只能穿零级的白板装备，只能削弱子弹的威力，却无法完全挡住随时准备给他喝小红瓶？万一来不及给他喝呢？他可不像简明月自己，只需意念一动就能喝下小红瓶回血，必须得有个喝的动作才行让他先藏在安全的地方，自己把枪手都清理了？也难保万全，这里地势开阔，枪手从四面八方围上来，根本就没有安全的地方。

    想来想去没有好办法，简明月打开系统面板，看看能不能找到合适的办法。忽然，她开到系统中的组队功能，这让她无奈的笑了一下。要是能和梁维翰组队，简明月就同样可以意念一动就给他喝下小红瓶，那可就方便多了。不过这是不可能的，梁维翰有没有系统在身，怎么可能和她组队？

    想不出办法来，简明月无意识的点开了组队面板，在邀请组队的空格里填上梁维翰的名字。填名字也是个很简单的，同样用想的就行了。要是在电脑上必须打字的话，或许她就不会填了。填好名字后，她顺手就点下了确定键，然后就听梁维翰奇怪的问道：“嗯？邀请我组队？什么意思？”

    简明月大吃一惊的回头看着他，问道：“谁邀请你组队？”

    梁维翰也奇怪的看着她，说道：“刚才不是你说邀请我组队的吗？难道我幻听了？”

    简明月瞪着眼睛追问道：“你确定你听到我说邀请你组队了？”

    梁维翰眨眨眼道：“我现在好像不确定了，或许真是我幻听了。”

    简明月真是惊讶了，她一直以为组队这个功能必须得是两个人都有同样的系统才能使用，所以一直就没用过。没想到无意中试了一下，竟然能和任何人组队。这样的话就好办多了，她立即再次出组队邀请。

    梁维翰也再次眨眨眼睛，说道：“幻听还带重复的吗？”

    简明月从背包里取出一把手枪来，“砰砰”两枪打倒两个接近的枪手，说道：“你别管那么多，答应就是了。”

    梁维翰诧异的看看两个倒下的枪手，这俩人的穿着打扮和其他路人没什么两样，简明月是怎么认出他们的？不过现在显然不是问这个问题的好时候，立即叫道：“好，我答应！”

    随着梁维翰的话一出口，简明月的组队面板上立即出现了他的头像，系统显示组队成功。简明月咧嘴一笑，顺手从系统里买出全套的新手白板装备扔给他，但只有布衣、裤子、草鞋三件套，本来还有一柄木剑，不过木剑只有攻击加成，没有防御加成，索性就算了。

    梁维翰接过三家套，整个人都懵了，问道：“这是什么东西？干嘛用的？”

    简明月“砰砰”又开了两枪，不过这一次一个人都没打死，对方已经知道他们有防备，而且此时附近的人都已经跑光了，他们也就不再扮做路人接近了，所以都藏在隐蔽物后面，一看简明月举枪他们就躲起来，根本打不着。简明月也没指望轻松就解决对手，只是压制对方而已，嘴里还顺口说道：“穿上，防弹的。”

    梁维翰一听这破衣服能防弹，也不管是不是真的，就套在了外面。布衣和裤子都很肥大，完全可以套的上，只是草鞋不太好办，必须得脱下皮鞋才能穿上。他犹豫了一下，还是把皮鞋甩掉，穿上了扎脚的草鞋。还别说，穿上草鞋之后，他感觉自己的腿脚轻便了很多。

    当然会感觉轻便了，这双草鞋虽然只是白板装备，也除了防御之外还有敏捷3的作用，梁维翰本身的敏捷只有7，加了将近一半的敏捷，不感到轻便才怪。

    看他穿戴好了，简明月说道：“跟着我，咱们走！”

    说着，简明月就站了起来，又取出一支手枪，双手双枪，肆无忌惮的迈步走起。梁维翰对她信心十足，毫不犹豫的也跟着站了起来。而随着他们的站起，十几个枪手几乎同时冒了出来，有人用手枪，有人用冲锋枪，还有人甚至用的是突击步枪，一起向他们扫射。

    面对这么多人从四面八方射来的弹雨，简明月丝毫不惧，双枪左右开弓，将两侧的枪手先解决了，正面的则是用身体硬挡。一瞬间差不多有十几子弹打中了她，可她只是身体抖了抖，感觉有点疼，就啥事没有了。

    比较惨的是梁维翰，从后方射来的子弹，几乎都被他消受了。白板装备是无法完全挡住子弹的，于是他的身上就被开出十几个窟窿，他以为自己死定了，连吓带疼，忍不住出惨叫声。可随即他就现，疼痛的地方很快就不疼了，伤口以肉眼可辨的度愈合，连射进体内的弹头也被挤了出来。

    这让梁维翰吃惊不忍不住愣了一下，而就在他愣神的一瞬间，就觉得脑袋被大锤重重的砸了一下，让他的脑袋猛地向后一仰，差点连颈骨都折断了。而他的脑袋被击中的地方，更是出现一个手指粗的窟窿，但神奇的是，打出窟窿的子弹，竟然只进去了一半，还剩个尾巴留在外面。接着，这颗子弹再次被挤了出来，脑袋上的窟窿也完全愈合，好像根本没挨那一下似的。

    梁维翰艰难的咽了口唾沫，知道这是简明月的异能在起作用，要不然他的脑壳不可能挡得住子弹，更不可能瞬间痊愈。这下他更放心了，虽然疼的要命，但却不会真的要命，只要不死，就什么都好说。

    就在人头涌涌的商场大门前展开枪战，这种事连电影里都少见。绝大部分人都被吓跑了，但也有傻大胆，不但不跑，反而拿出手机来，调出摄像功能，对着简明月拍个不停。虽然简明月脸上戴着大墨镜，让人看不出她是谁，可只凭墨镜下面露出来的鼻子和嘴，就可以肯定她是个大美女。这样一个大美女在街头与人枪战，还不惧子弹，无论从哪方面看都是绝对的爆炸性新闻。只要不死，这个家伙拍摄的视频都必将卖出一个好价钱。

    可让他没想到的是，这个新闻的价值突然暴增了十倍不止！因为简明月的脑袋也挨了一枪，虽然没受伤，墨镜却被打掉了！没了墨镜遮掩，简明月的容貌就彻底暴露在所有人面前。那个拍摄的家伙明显就认出来了，顿时惊呼出声！简明月瞥了他一眼就不管了，被人现了又能怎样？反正擦屁股有特别事务管理局呢。

    大致清理了一下附近的枪手之后，简明月将手枪扔给了梁维翰，外加两个弹夹，然后手里又出现了一支狙击枪。对方的狙击手至少在三百米之外，手枪的射程不够，必须得用狙击枪才行。

    “砰砰砰”接连三枪，三个狙击手就都被干掉了。而狙击手被干掉，对方即使还剩下几个人，也没什么威胁了。这个时候，包凤娇开着车，罗天霖和邱建新从两侧的车窗探出半截身子来，像装甲车似的直开过来。仅剩的几个枪手没想到敌人会从后面来，顿时被打的连连颤抖，倒地不起。

    包凤娇开的车“嘎吱”一声在简明月和梁维翰面前停下，两人二话不说，开门就上了车。车门还没关好，包凤娇就一踩油门，车子飞一般离去。

    他们都跑出半条街了，才终于听到警笛的声音迅接近。不是警察来的太慢，而是事情生的太快。从简明月觉有人开枪开始，到最后他们离开，整个过程还不到两分钟。警察能在这么短的时间内赶到，已经是动作很快了。可惜还是晚了一步，简明月他们都跑没影了。

    甩掉了追兵之后，梁维翰终于舒了一口气，立即掏出手机向上级请求支援。不管特别事务管理局内有多少蛀虫，表面上他们还是要保护下属的。而且出了这么大的事，梁维翰不上报也不行。

    等回到住处后，梁维翰立即掏出一个移动硬盘来，递给简明月道：“左右的罪证都在里面了，就交给你保管。”

    简明月接过来，立即打开电脑，将里面的内容复制了一份，然后将电脑上的硬盘拆下来，装进系统背包里，梁维翰的移动硬盘则放在客厅的茶几上，静等来人取走。

    罪证查出来之后，还是先看特别事务管理局怎么处理，所以这个移动硬盘还是要交上去的。要是处理的无法让人满意，简明月手里还有备份，到时候再让他们好看。
------------

第一百二十七章 再打黑拳

    特别事务管理局就算要处理那些蛀虫，也是需要一些时间的，简明月暂时只能等待消息。除此之外，她拍的那部电影也才刚刚杀青，还需要剪辑、做后期等等，同样需要一段时间才能上映。而车王的车技已经被她学光了，一时间竟然无所事事起来。

    既然无事可做，简明月干脆就提出再次去打黑拳。梁维翰见识过子弹都伤不了她一点油皮的场景，也觉得黑拳场上不可能有伤的了她的人，既然如此，他也乐得去多赚点钱。

    长安发展的不错，黑拳自然也是有市场的，梁维翰只是打了几个电话就联系到了一个地下黑拳场。当他和简明月来到拳场时，发现这里可比上次去的地方豪华多了，不但占地面积大很多，各种设施也更加齐全。不过这里不只有黑拳赛，还有高尔夫球、保龄球、酒吧、餐饮、住宿、洗浴等等项目，是个综合性的娱乐会所。

    不过这里再好玩儿也跟简明月没关系，能在这里玩儿的，不是达官贵人就是豪商富贾，而简明月现在的身份只是个黑拳手，是个拿命换钱的亡命徒，是不能踏足除了黑拳场之外的地方的。

    简明月依然是老样子，脸上戴着个凤凰面具，全身都套在黑色的斗篷当中，默默无语的跟着梁维翰来到和上次黑拳场大同小异的拳场内，在休息室等待上场。

    等到了出场时，简明月依旧一声不出，只是在进入铁笼前才将斗篷脱下来时，无意中向观众席瞥了一眼，竟然发现了一个熟悉的人影，劲风集团的邱总。

    在劲风集团的这些日子，由于邱大少的缘故，邱总为了笼络住简明月，亲自出面宴请了她好几顿，姿态放的非常低，表现的非常亲和。并且明确表示，他已经严厉惩罚了邱大少，保证简明月在劲风集团里不会受到任何刁难。如果有人真的敢刁难，让简明月直接找他，一定会给她做主。简明月看他的态度还算诚恳，这次答应和劲风集团签约。没想到今天竟然在这里遇到了他，他竟然喜欢这种血腥的比赛，看来也不是个老实人。

    看过一眼后，简明月就迈步进了铁笼。铁笼中早有人在等待了，是一个身高将近两米的白人大汉。出场前简明月看过对方的简单资料，这个白人叫约瑟夫，绰号白熊，来自俄罗斯死亡训练营，在黑拳赛中已经打过六十多场了，其中五十多场的对手被他打死，没被他打死的对手都是实力和他相近，最后打的两败俱伤。只有一次，他遇到了黑拳界号称无敌的黑魔王，遭到唯一一次惨败。而黑魔王非常欣赏他的实力，认为他还有提升的空间，所以特意饶了他一命，期待下次再遇到他时，可以让黑魔王好好过过瘾。

    从这一点上看，黑魔王也是个中二的家伙，居然对手可能成长为可以和自己相捋的对手，就放了对方一马。

    简明月第一次在这里出场，就遇到一个连黑魔王都欣赏的高手，不得不说简明月的名声已经打出来了。虽然她才打过两场黑拳赛，可她的实力却得到了黑拳界的承认，所以才给她找来了白熊做对手。

    对此简明月不但不恼，反而很高兴，对手的实力越强，打败对方后，得到的经验就越多。但白熊就未必了，他可自傲的很，觉得黑拳界除了黑魔王就没人比他强了。现在却让他跟一个女人打，这是对他的侮辱！因此在比赛一开始，他就毫不客气的直冲上来，打算干脆利落的将简明月撕碎了，然后再给拳场老板一个轻蔑的目光。

    看着白熊当真像一头北极熊似的扑上来，简明月心中微微凛然。别看白熊身高体胖，但敏捷可一点都不低。只看他跑过来的这几步，轻盈而又稳重，身形如笨熊一般脚下却落地无声，这样的对手极难对付。不过简明月也不惧他，不躲不闪的迎面冲了上去，然后跳起来就是一记直踹。

    白熊见简明月跳起来，眼中的轻蔑之色更重了，伸手就要将简明月纤细的小腿抓在手里，并且心里都打算好了，先抓住简明月的一条腿，再抓住另一条，然后将这个小***从中间撕开，那场面一定很好看。

    可白熊太小看简明月了，并立即为他的轻敌付出了代价。简明月的一脚踢去，眼见白熊伸手来抓，她竟然在半空中变换身形，踢出的腿收回，用另一条腿再次踢出，直奔白熊的太阳穴。

    白熊没想到简明月会这么灵活，再想抵挡已经来不及了，只能一歪头，避开太阳穴要害，用坚硬的头骨硬接简明月的这一脚。于是，简明月的这一脚就结结实实的踢在了他的脑袋上。只听“嘭”的一声闷响，白熊连退两步，脑袋被踢中地方印上了鞋底的花纹，然后又晃晃脑袋，居然就啥事没有了。

    简明月本以为自己用化劲踢出的这一脚，就算不将对方的脑子震成豆腐脑，也能将这家伙踢的头晕目眩、站立不稳。可没想到白熊是有点晕，却晕的不厉害，站的也很稳，居然啥事也没有。

    这让简明月的神色凝重了许多，看来今天这场比赛会很艰难了。以前是她仗着自己的防御高欺负别人，现在遇到个防御力同样很高的对手，她该怎么解决呢？

    脑子里转了很多年头，但简明月手上却丝毫不慢，不等白熊反应过来，就绕着他转起了圈子，一有机会就向他的要害下手。只是白熊能在这么多场黑拳赛中活下来，自然不是白给的。一开始他确实是小看简明月了，可挨了一脚之后哪还敢小看对手？自然是小心翼翼的防护着全身各处要害，让简明月无机可乘。

    虽然无法击中白熊的要害，可简明月的化劲也不是完全没用的，每次击打都能让白熊感到一阵酸痛。最要命的是，这种酸痛不是短时间内就会消失的，而且还会慢慢累积。这让白熊知道继续这样下去，早晚会露出破绽，把命丢在这里。然而简明月实在是太滑溜了，就算白熊的敏捷也不低，但他的庞大体格还是难免会成为拖累，让他几次反击都扑在了空处，反倒给了简明月狠揍自己的机会。

    白熊眼珠一转，立即有了办法。他装作渐感不支的模样，动作越来越笨拙，脚步也变得踉跄，最后更是干脆缩在铁笼的一角，依靠铁笼保护背后和左右两侧，自己只需防守正面就行了。

    这让观众都鼓噪起来，两米高的彪形大汉，居然被一个小女子逼的只能退缩防守，简直太没面子了。尤其是那些将赌注压在白熊身上的人，更是气的跳起来谩骂不止。但白熊对这些杂音听而不闻，该缩着依然缩着。

    白熊这样的姿态，让简明月也很为难，即使连出重手将他打的不断撞击铁笼子，将铁笼的这个角都撑出一个人形的凹陷，也没能彻底解决白熊。时间久了，简明月也难免有些气力不济，想要稍稍退后，缓口气。而就在她退后一步时，白熊的眼中闪过一道残忍的光芒，突然暴起，整个人如泰山压顶一般扑了出来！

    白熊等这个机会等了好久，现在终于抓住了机会，当然不会放过。怒吼着将两个砂锅大的拳头一前一后打出，不管简明月如何应对，后面的拳头都会给简明月致命一击！

    然而在白熊自以为得计的时候，简明月的眼中也闪过一丝得意。她弯腰躲过白熊的第一拳，白熊的第二拳紧跟着打来时，她确实躲不过去了，只能双臂交叉挡在身前。当白熊的拳头打在她的胳膊上时，她只觉得自己像是被火车头撞了一样，整个人都飞了出去。然而就在她被打飞的瞬间，她的一条腿如弹簧般弹了出去，点中白熊的喉结。

    简明月被打的倒飞了七八米远，落在地上后又翻滚了四五米多远，撞在铁笼上才停下，把铁笼撞得发出“咣”的一声响。虽然铁笼没变形，可只听声音就让人觉得这一下肯定撞的很疼，一般人只怕都会喘不上气来了。可简明月却像是没事人似的，一翻身半跪了起来，防备白熊追袭而至。再看她的双臂，也明显多了一个关节，白熊那一拳，将她的双臂都打断了。

    相比之下，白熊看上去更惨一些，他的喉结都点碎了，碎骨刺入气管，让他的嘴里不停的吐血。可他却和简明月一样，好像丝毫没感觉一样，立即大步追上来，想要彻底弄死简明月。

    简明月心念一动，双臂的伤势立即恢复。不过她却没有继续使用双手，改为用双腿还击。她的两条大长腿又长又直，在紧身裤的包裹下，尽显性感的线条。观众都看的赏心悦目，白熊却不为所动，毫不客气的同样用腿法硬拼。他的腿比简明月粗三倍以上，力量也大了不少，硬拼之下自然是占尽便宜。

    不过简明月却一点都不着急，现在她只要拖延下去，白熊破裂的气管会不停的出血，会堵住他的气管，要是不及时救治，会阻塞气管，让他窒息而死。这一点，白熊自己也清楚，所以才想用猛烈的进攻抢先打败简明月，才能得到救治。
------------

第一百二十八章 天隼杯锦标赛

    。当时这个胖子的眼神就色眯眯的，让简明月差点翻脸。要不是邱总也看出古胖子的眼神不对，惹得简明月要爆发了，不轻不重的点了他一句，只怕当晚会不欢而散。而且简明月发现，这个家伙的身上有股匪气，应该不是个规矩人，弄不好还真会让他弄出事来。

    简明月心里有些担心，但也并不严重，说道：“别管那么多了，就算别人抢先下了定金，我也不惧他们。”

    梁维翰可不这么认为，绑架集团这么多年来被不知多少人追查过，到现在也没有被连根拔起，可见他们绝不是好对付的。简明月如此轻敌，恐怕不是好事。有心想劝，又不知从何劝起。这些异能者，个个心高气傲，简明月更是其中翘楚，别人的劝说，她很难听进去，只能慢慢想办法了。

    回到住处，包凤娇立即迎上来问道：“怎么样？今晚你们赢了多少钱？”

    简明月去打黑拳，照例会在自己身上押注，赢了钱简明月就会给身边的几个人发奖金、请吃饭、送礼物什么的，所以包凤娇才上来就问赢了多少。下注的事是梁维翰在做，他笑嘻嘻的答道：“这次可赢了不少，明月火凤凰的名头没传到这里，她的对手白熊却是大名鼎鼎，所以赔率竟然达到一赔十五。我们押了一千万，赢了一亿五！不得不说，长安人真有钱！”

    能赢到这么多钱，简明月也很高兴，说道：“老规矩，账上留下两千万，你们每人一百万分红，其他的提现，交给我。不知道这里的银行多少天能提出来？每次都要等好久，真麻烦。”

    梁维翰也不问她提出那么多现金来干什么，只是笑道：“你要提一亿多现金，不可能太快，光是数钱就要烧坏好几台数钞机。而且要不是咱们的身份特殊，甚至都提不出这么多钱来。”

    几个人说笑了几句，看看时间已经很晚了，就各自休息了。

    随后的几天，一直平安无事，邱总没找简明月验证那晚的女拳手是不是她，古胖子也同样像是不知道这件事似的。倒是长安的官-场开始暗流涌动，已经有好几个人被纪检部门请去喝茶了。

    知道这个消息，简明月明白，这是她和梁维翰送上去的罪证起作用了。虽然罪证确凿，但要把几十个高官拉下马，也不是那么容易的事。要是一下子把他们都抓了，长安的政府就得瘫痪了，那是万万不可的。而且有证据的是几十个人，但谁知道证据没涉及到的人，就一定没罪？按照以往的经验，都是抓住一个，牵出一串。所以，要想彻底打掉这个窝案，必须得有耐心，一点一点的剥丝抽茧。

    长安官-场动荡，对简明月没什么影响，该干什么干什么。接着她就接到通知，说劲风车队已经报名参加三个月后举行的天隼杯国际超级跑车锦标赛，现在要抓紧时间做准备了。

    天隼杯是国际上最顶尖的房车锦标赛之一，要在世界各地的十个场地进行十场比赛。如此一来，耗费的时间自然也很长，至少得几个月才行。这对简明月来说不算什么，关键是她的赛车执照还没办下来，是个麻烦事。

    赛车执照也是分等级的，必须从低级一点一点升到高级。而升级的办法一般都是参加比赛，参加多少场比赛，才有资格申请高级执照，然后经过考核合格了，才能升级。

    简明月之前根本就没有赛车执照，加入劲风车队之后才申请了一个最低级的。可是因为时间太短，她除了车队内部的一场比赛之外，就没参加过任何比赛，根本不够资格报名天隼杯。但她又是劲风车队的当家赛车手，要是没有她，劲风车队去参加天隼杯，就是找虐的。所以劲风集团动用了大量的人情关系，要给她特事特办。只是再特事特办，她也必须经过考核，所以她也得跟着，随时接受考核。

    这一忙活就是一个多月，连黑拳赛都没时间参加了。好在劲风集团的面子够大，简明月自己的实力也确实达标，执照终于还是办下来了。随后她还要参加车队的训练，这回学的不是个人驾驶技巧了，而是团队作战技巧。队友之间该如何配合，如何挡人，如何给队友创造机会之类的。这需要实战演练，简明月就没法偷懒了。

    简明月没法偷懒，也就没法时常出现在公众面前了。为了保持她的热度，梁维翰可以说是费尽了心思。不是发个简明月身穿赛车服的照片，就是编造说她在训练中受伤了。简明月看他整天薅头发的样子挺可怜的，索性写了几首诗给他，让他看机会发出去。什么“世界上最遥远的距离”了，什么“面朝大海、春暖花开”了之类的，这些诗字数少，不用费多少工夫，还能取得极大的影响，用来博名声再好不过了。

    简明月自己没觉得这些诗有多么了不起，可是却把梁维翰、包凤娇等人惊到了。他们都有很高的学历，即使专业不是文学方面的，读书读多了在文学鉴赏方面也都不会太差。简明月的这些诗，任何一首都足以成为代表作，她却批发似的一下子抛出十来首，简明月的脑袋到底是怎么长的？

    有了这些诗，梁维翰就好操作多了，时不时的在皇甫玉容的微博上发表一首。而每一首诗都能让网友热闹好久，根本不愁没有话题。再夹杂着其他消息，等简明月出发去sh的时候，梁维翰才发出去四首而已，可见这些诗的影响力有多大。

    到了sh之后，在车队安排的五星级酒店的房间里，透过宽大的落地窗，望着人流不息的大街，来来往往的外国人，简明月忽然生出一个年头，说道：“要是在这里发生枪战，不知道特别事务管理局能不能把事情抹平？”

    梁维翰答道：“sh是国际大都市，长安也不差多少。上次的事情都糊弄过去了，这里也没问题。”

    简明月笑着摇摇头，忽然又问道：“对了，一直忘了问你，怎么追杀你的人，发动了一次袭击就再没动静了？难道他们就这么放弃了？”

    梁维翰无奈道：“你也太粗心了吧？那次事情之后，咱们周围多了十倍的外勤，你难道你一直都没发现？”

    简明月有些尴尬的摸摸鼻子，她确实没发现。要是她始终保持一个特种兵的警惕性，当然不可能发现不了，可她太依赖小地图，也对自己的实力太自信了，只要周围没有有敌意的人，她的警惕性就和普通人差不多。

    她急忙又换了个话题问道：“我的电影还没做完后期吗？什么时候能上映？”

    梁维翰都懒得回答了，包凤娇只好接话道：“影片的宣传都持续好久了，是在暑期档的七月十六号上映。”

    简明月只好不说话了，今晚也不知怎么了，总是给自己找尴尬。
------------

第一百二十九章 身陷敌手

    赛车和其他比赛不同，起码在赛前准备上要繁琐的多。提前好几天，简明月就要开始调试赛车、适应赛道等等，因此她每天都要来往于宾馆和赛场之间。没想到就在某次前往赛场的路上，出现了意外。

    赛车场由于占地面积太大，所以都是位于城郊，而五星级宾馆却是位于市中心，从宾馆去赛车场，要经过一片少有人烟的田地，一旦出事，短时间内不会有人来救援。所以当开车的邱建新发现前面发生车祸，一辆大卡车横在路上时，立即警觉的将车远远的停下，询问梁维翰现在怎么办？

    按照梁维翰的意思，现在就该掉头回去。谁也不敢保证前面是什么情况，如果确实有人在埋伏，埋伏的人又是哪方面的？是简明月和梁维翰得罪的那帮人，还是他们的目标绑架集团？在没有把握的情况下，还是谨慎一点好。可简明月却不同意，她已经通过小地图确认，前面不但有埋伏，而且埋伏的人等级很高，远远超出普通人通过锻炼能达到的程度。也就是说，埋伏的人很可能绑架集团的人！

    将这个推测告诉了梁维翰之后，梁维翰也紧张起来。他非常确定，这不是特别事务管理局的手笔，而是真的有人花钱来买简明月了。梁维翰立即决定，马上退走，不和对方照面。

    简明月很想和现实世界的异能者照照面，看他们有多少能耐。但她并不着急，绑架集团既然让各个国家头疼了这么多年，肯定不会这么简单，设下的埋伏怎么可能轻易的被人看出端倪？

    果然，就在车子掉头返回，在路过一个站在路边，身材瘦弱，打扮的像个农民似的年轻人时，车内的梁维翰等四人突然脑袋一垂，全都睡了过去。简明月也感到一阵强烈的睡意袭来，但她的精神属性比普通人高得多，发觉到不对，急忙一咬舌尖，剧痛让她从睡意中清醒过来。

    驾车的邱建新也睡了过去，车子没人驾驶，渐渐偏离了道路，滑行了三十多米后撞在了路边的水泥护栏上。幸好这辆车是劲风集团提供的高档轿车，防撞系统非常高级，再加上无人驾驶后车速并不快，所以车内的人都没受伤。正因为如此，简明月才一直没动，任由车子撞在护栏上，并且在梁维翰等人随着撞车东倒西歪时，也跟着歪倒，等对方自己接近。

    她想的是挺好，可当对方有四个人开着车来到附近，却逡巡不前，简明月却连续三次感到睡意侵袭。这让她明白了，那个让梁维翰等人睡过去的人，还能感知到别人睡没睡。

    既然引对方过来再偷袭的办法行不通，简明月索性也不装了，打开车门下了车，主动向对方走去。

    简明月此时穿着一身惯常的女式西服，但她打了几次黑拳，赢了不少钱，以前的普通西服也换成了名牌，挺括且合身，尽显凸凹有致的身材。再加上倾国倾城的容貌，走起来摇曳生姿的步态，竟然让对方五个人都愣住了，直到简明月都走到伸手可及之处了，他们才反应过来，纷纷想要掏家伙动手。可这么近的距离，他们的动作哪还来得及？简明月一瞬间由淑女变成了凶兽，以迅雷不及掩耳之势将四个人打倒。

    只剩那个看起来很瘦弱的年轻人，发现简明月竟然这么凶猛，顿时吓的连连后退，一不小心自己绊在自己腿上，登时跌倒在地。简明月一看他这个样子，就是这家伙虽然有异能，其他方面却很菜，恐怕连真正的行动这都是第一次。因此，简明月也放松了下来，站在他面前，低头俯视着他，问道：“叫什么名字？是哪里人？”

    瘦弱年轻人哆哆嗦嗦的道：“我……我……我叫刘……”

    还没等他说完，简明月忽然脸色一变，伸手在脖子上一摸，拔下一根注射器的针头来！简明月的防御力，就算是子弹都不怕，现在却被一根普通的针头刺破了皮肤，显然发射这根针头的不是普通人。简明月没想到对方还有另外的人手在埋伏，小地图上竟然没有显示，让她顿时吃了大亏。

    用针头扎人而不是普通的绣花针，显然是因为针头中空，里面可以容纳少许药物。简明月这时就觉得浑身麻痹，想回头找找是谁在暗算自己，转身的速度却像是慢动作似的，半天才转过一点。而且不但是身体，就连大脑转的都慢了不少，眼睁睁看着又有一辆车开过来，从车上下来两个人，一个将简明月拖进车里，另一个去唤醒被简明月打倒的那四个家伙，连同有异能的年轻人，一起坐上两辆车离开了。

    虽然身体麻痹了，但简明月并不着急。系统中就有各种解除各种负面效果的药物，无论是中毒、麻痹、冰冻、晕眩等等，都有对应的药剂。虽然价钱贵了点，但效果杠杠的，区区麻痹她还不放在眼里。问题是她跟梁维翰等人忙活了这么久，为的就是要破获这个绑架集团，现在虽然不是特事局计划好的，但这个机会她不想放过，所以决定顺势将这事解决了算了。

    车子开的很快，不到十分钟就停了下来，简明月也被抬下了车，被装进一个大箱子里。在装箱之前，有个家伙将她身上的衣服都扒了下来，只保留胸-罩和内裤。这样一来，她身上就藏不住任何东西，跟踪设备什么的也就都不起作用了。

    只是这个家伙在扒衣服的时候毛手毛脚的在她身上乱摸，气的她差点把牙咬碎，恨不得立即解除麻痹，弄死这个家伙。好在时间很短，简明月这才忍住了，不然简明月宁肯等下次机会，也要当场让他知道死字怎么写。

    将简明月装进箱子时，那些人再次给她补了一针。这一次简明月见到了暗算自己的家伙，一个普通的针筒在他手里，竟然无坚不摧，刺破简明月的皮肤，跟刺入水面没什么差别。但可惜的是，这个家伙带着头罩，只露出两只眼睛，根本看不到他长的什么样子。不过简明月记住他的气味了，相信要是有缘再见，一定能认出他。

    眼前一黑，装简明月的箱子被关上了。接着她感觉脑子开始迷糊，渐渐滑入昏睡的深渊，她知道这是刚才那一针起作用了。麻痹她能接受，但昏睡绝对不行。要是失去了意识，她可真就任人宰割了。所以她立即从系统中买了一瓶抗昏睡药剂喝了下去。可没想到过了没多久，昏睡感再次袭来，她只好再次买了一瓶喝下，这才彻底祛除了昏睡感。

    没了失去意识的危险，简明月为了模拟昏睡的样子，开始修炼冰肌玉骨诀。在修炼的时候，她的心跳、呼吸、体温、大脑意识，全都和睡着了差不多。如果这个箱子里有检测仪器，也会被她瞒过。

    在修炼的同时，简明月也在默默估计过去了多少时间。她本来以为，自己最少要在箱子里待几个小时，毕竟对方是国际绑架集团，要把她送出国，就算是坐飞机也得几个小时。可没想到过了也就半个多小时，箱子就再次被打开了。

    发现箱子被打开，简明月依然装作昏迷的样子一动不动。然后她就感觉自己被人从箱子里抱了出来，放在了一张床上。接着，其他人都退出了房间，只有一个人来到了床前，低头端详了半天，才用英语赞叹道：“真是个绝色美人啊！我的睡美人，我要吻醒你了！”

    一边说着，这个家伙伸出脏手，就要抓向简明月的胸部。简明月虽然闭着眼睛，但以她的武功境界，身边两三米之内的情景，即使不用眼睛看也能知道的一清二楚。这让她忍不住了，陡然睁开眼睛，一把抓向对方的手腕，同时飞起一脚直踢对方的太阳穴。然后让简明月吃惊的是，在她抓住对方手腕时，这个家伙竟然一下子消失不见了！这家伙竟然是个幻影，连简明月的意识和小地图都被骗了的幻影！

    这让简明月大吃一惊，没想到还有人能比洛基的幻影分身更真实，根本就分辨不出真假来。但此时不是追究这些的时候，房间一角的小喇叭传出一个张狂的声音用汉语道：“简明月小姐，欢迎你来到地狱！”

    一上来就被叫破了身份，简明月丝毫没觉得诧异，而是冷静的用小地图观察这里的地形。一边观察着，一边应付道：“我该怎么称呼你？人贩子？还是撒旦？”

    那人哈哈笑道：“随便你，你就算叫我王-八-蛋也无所谓，因为我知道你们经常这么叫我。我想说的是，简小姐，你就要被我训练成***了，在最后保持本性的时刻，你还有什么想说的吗？当然，谩骂也算，我都听着。”

    简明月冷静的道：“我就算骂你三天三夜，你也不会掉一根汗毛，有用吗？我现在只想问问，你应该也是异能者吧？要是想要钱，有的是办法，为什么非要绑架女人？”

    那人笑道：“这个问题有很多人问过我，我都觉得厌烦了。不过看在你是我见过的最美的美人的份儿上，我就破例回答你。因为，我喜欢看着你们这些仗着自己长的漂亮就不把别人放在眼里的臭****跪在地上请求我糙你！像个母狗一样，任何男人只要让你跪下，你都会乖乖的跪下！哈哈哈……”
------------

第一百三十章 过关斩将

    听着那人猖狂的大笑声，简明月暗暗冷笑。你之所以能活到现在，是因为没遇上我。现在我来了，就让你知道知道，什么叫恶有恶报！她已经用小地图找到了这个房间的薄弱处，手中突然出现了一具火箭筒，瞄准墙上的插座“轰”的就是一炮。

    简明月此时只穿着胸-罩和内裤，浑身上下根本藏不住东西，突然拿出个火箭筒来，顿时让监视器后面的吓了一跳！不等他们反应过来，墙壁就已经被炸了一个大坑！这个房间是特制的，墙壁厚达一米，且全是钢筋混凝土构成，就算是用火箭筒也没法一下轰穿。不过不要紧，简明月的背包里有的是火箭弹，继续轰就是了。

    连续用了四发火箭弹，才终于将墙壁轰穿。在狭小的屋子里用火箭弹，多亏了是简明月，别人早就被炸死了。简明月虽然不会被炸死，可爆炸的烟雾，墙壁被炸出的灰尘，依然让简明月灰头土脸的。不过她不在乎，从窟窿钻过去，就到了另一个房间。这个房间和刚才的房间比就差远了，房门一脚就能踹开，让简明月轻易的逃出了囚笼。

    出了房间，简明月发现这里竟然是一个国内常见的废弃工厂，内部空间非常大，她走出的这个房间是个普通的办公室，囚禁她的那间显然是重新加固过的，不然也不可能有那么厚的墙。

    简明月逃了出来，绑架集团当然不可能就这么放弃。她才刚走出房间，就见两个人拦在面前。一个长的瘦瘦高高的，毛发非常旺盛，一张脸几乎全都被络腮胡子遮住了。另一个是个女人，长的身高体胖，简直就像一座肉山，再加上满脸的横肉，凶光闪烁的三角眼，一看就知道不是个好惹的角色。

    先前跟简明月说话的那人继续通过挂在房梁上的喇叭说道：“简小姐，我还真小看你了，你不但有身体异能，居然还有空间异能。要是早知道你有这样的本事，我一定会拉你入伙。可惜客户已经先付了钱，就只能对不起了。但话又说回来，你长的这么漂亮，不当***太可惜了！”

    简明月冷笑道：“你这么羡慕，我会把你也训练成***的。就是不知道你长的怎么样，要是太丑的话，恐怕只有狗才敢上你了。”

    这话骂的太恶毒了，那人顿时气的暴跳如雷，叫道：“钢爪，肥婆，你们还等什么？把她给我抓回来，我要让她知道得罪我的下场！我要……我要……”

    不等他说完，挡在简明月面前的两个人就动手了。被称作钢爪的男人，行动起来如猛兽一般，四肢着地，猛地一蹿就是十多米远，动作敏捷的不可思议。而他的武器就是他的十根手指上弹出的锋利指甲，整个人如同一头黑豹般，凶猛而飘忽。

    和钢爪相比，肥婆就更加威猛了。她居然从背后抽出一柄门板似的大菜刀来，看样子至少有上百斤重，可在她手里，却轻如鸿毛，“嗵嗵嗵”的踩着沉重的步伐向简明月冲过来。

    这两个人，一个力量大，一个敏捷高，配合起来当真不可小觑。但简明月依然丝毫不惧，先不管钢爪，主动迎上了肥婆，一记上勾拳打向肥婆的****。肥婆的身高足有一米八将近一米九，打这个位置非常顺手。

    然而肥婆根本不闪不避，只是抡刀就砍。可她的动作太慢，即使她身高臂长还有武器，却被简明月抢先打中了她。只是肥婆不愧是肥婆，浑身的脂肪厚的难以想象，比相扑运动员还夸张的多，简明月的这一拳打上去，也不知打中哪里了，只觉得拳头陷入了油腻腻的肥肉当中，力道被层层削减，最后被完全分散，根本伤不得对手。而且因为手臂陷入肥肉中，想要抽回来都难，而这时对方的大菜刀也砍到了，想躲都来不及。

    既然躲不开，简明月只能用背包中取出一柄绿色品质的粗糙大剑，挡住了肥婆这一刀。可是肥婆的力量也出乎简明月的预料，这一刀是挡住了，她的手臂却发出“咔嚓”一声脆响，骨头被生生震断了！同时，她的整个人也被打飞了出去，飞了十多米远都还没落地。

    肥婆的防御高、力量大，是简明月早就预料到的，所以被打飞也丝毫不觉得惊讶。只是她身在半空，无法转换身形时，钢爪趁机出手了。好在他奉命要活捉简明月，所以没敢下杀手，双爪抓向简明月的双肩，想要把她擒住。可战斗经验非常丰富的简明月早就防着他了，对他的双爪视而不见，手中红光一闪，一个小火球出现在手心里，不过她没有扔出去，而是用两败俱伤的打法将小火球按向钢爪的胸口。

    简明月现在才十多级，能使用的魔法只有小火球。但她重新学习魔法之后，才发现她等级归零也不是没有好处的。比如小火球魔法，以前她只知道怎么用，却不知道为什么要这样用。每次使用，消耗的mp都是固定的，小火球的威力也是固定的。

    现在就不一样了，她不知怎么完全理解了小火球魔法的原理，并可以随心所欲的使用这个魔法。比如多输出mp，增大威力，并将小火球压缩，从一个拳头大小，压缩到乒乓球大小。并且扔出后不再只是走直线或弧线，而是可以随心控制，在一定范围之内随着心意任意飞舞。还有就是定向爆发，将全部威力向一个点爆发，威力更增数倍之多。

    现在简明月用的就是小火球，要是钢爪被击中的话，不死也会丢掉半条命。

    钢爪的野兽直觉非常灵敏，虽然没见过小火球魔法，但却看出了这一招的厉害，顾不得抓住简明月了，立即收招躲避。可简明月先攻击肥婆，接着被肥婆打飞，连胳膊都断了，为的就是勾引钢爪出手，岂能容他逃了？小火球脱手而出，如活物一般追着钢爪不放。

    钢爪没想到小火球会跟踪追击，顿时被打了个措手不及，连变了两次方位都没能躲开，已经没有余力再变第三次了，只能眼睁睁看着小火球砸中他的腰胯，然后“轰”的一声巨响，他的下半身就不见了！

    解决了敏捷高、攻击高的钢爪，简明月就放心多了。一个小红瓶喝下去，手臂的骨折立即恢复了，然后挥舞着大剑再次向肥婆冲去。肥婆依然是面无表情，好像根本没看到同伴的惨状，继续悍不畏死的抡刀猛剁。

    可惜肥婆的刀法实在太垃圾，要是对上普通人，那自然是如砍瓜切菜一般，可遇到简明月这样的高手，她就只能被当成靶子打了。她的大菜刀根本沾不到简明月的边，简明月的大剑却在她身上不断的划出一道道血口。不过肥婆的防御高、恢复力也强，简明月的大剑仅能划出血口而已，只是皮肉伤，转眼间就恢复了。

    这样的对手，简明月遇到的太多了，办法有的是。她收起大剑，改用拳脚。一拳打进肥婆的脂肪中，手中突然多出一个手雷，手抽出来后，手雷就留在了肥肉里。一声爆响之后，肥婆的肥肉就少了一大块。几次之后，肥婆就减肥成功，体重至少轻了上百斤。

    就算肥婆恢复力再好，一下子少了上百斤肉，也不可能支撑得住，光是鲜血就流了一洗澡盆。这让她变的步履蹒跚，显然是支撑不住了。而就在简明月想要给她致命一击的时候，忽然感觉后脖颈被蚊子叮了一口。伸手一摸，又拔下一根针头来。

    这是简明月第二次中招了，不过这回她有经验了，立即服下抗麻痹的药，然后寻找对方的位置。不等她找到，又有一根针头飞来，简明月急忙躲闪，可针头也像活物一样追着她跑。用大剑拍飞，那针头饶了一圈儿还是继续追上来。简明月无奈之下，只好冒险一把将针头抓住，可这根针头抓住了，下一根针头又飞来了。

    纠缠了片刻，简明月发现了使用针头当武器的人的弱点。首先是对方能够驾驭的只有针头这么大的东西，更大更重的就没这么灵活了；其次是每次只能使用一个针头，要是能同时御使成千上万根，简明月也只能败逃这一条路了；最后，这个人御使针头的距离应该很远，但必须在视线之内，不然无法驾驭的这么灵活。

    根据这三点，简明月终于发现了那个人的位置，手中陡然出现一支狙击枪，抬手就是一枪。那人反应也很快，及时躲闪了一下，虽然没完全躲开，好歹也保住了性命，给简明月留下了后患。

    接连打败了三个异能者，简明月也有些疲惫了，但她却不能表现出来，而是精神抖擞的向早就发现的，很多人聚集的房间冲去。那个说话家伙，肯定就在其中，只要抓住他，这次任务就算完成了。

    只是她刚一起步，又有一个矮小瘦弱如猴子似的家伙拦在了面前。这个人一出现，简明月顿感汗毛直竖，直觉不断的传来警告，危险！
------------

第一百三十一章 连连受挫

    站在简明月面前的这个矮瘦子，不但身形像猴子，脸长的更像，尤其是一双眼睛，暗红如火炭一般。但简明月更加在意的是，前面几个人，无论是肥婆还是钢爪，至始至终都面无表情，眼神也有些呆滞，让她怀疑是不是被人控制了心智。而眼前这个老猴子却是龇牙咧嘴，表情丰富得很，眼神中也透出凶狠残暴，完全没有被控制的痕迹。也就是说，这个老猴子是自愿给那人当打手的，可以发挥出全部的战斗力。

    本来这老猴子就给简明月一种非常危险的感觉，而且还能发挥出全部实力，就更加危险了。简明月不敢怠慢，刚想将盔甲武器什么的都装备上，老猴子就发动了进攻，整个人如幻影一般出现在简明月面前，不等她反应过来，就一把撕掉了她的一个简明月被扒的只剩了胸罩和内裤，在炸开墙壁的时候弄的浑身脏兮兮的，再穿上衣服的话会很不舒服，她索性一直就没穿。反正她现在最高只能使用绿色品质的装备，加成的并不多，以她目前的实力足够用了，不如等打完了再说。没想到会遇上老猴子这样的变态，动作快的连她都反应不过来，第一招就被撕掉一坨肉。

    是女人的弱点之一，被生生的撕掉，就算简明月受过太多的伤，早已对疼痛有了极强的忍耐力，此时也忍不住惨叫出声。好在从背包里直接喝小红瓶很方便，转眼间就恢复了过来，也重新长了出来。

    只是胸罩也同时被撕掉了，她的上半身彻底**了，而且重新长出来的雪白晶莹，另一个也因为之前带着胸罩而干净无暇，在其他地方都被污垢遮掩的情况下，分外的显眼和完美！这让老猴子看的眼睛里的邪光更盛，竟然将手里那块塞进了嘴里，大口的咀嚼起来！鲜血和脂肪顺着他的嘴角流下来，形象更加狰狞猛恶！以简明月的坚定意志，都看的浑身哆嗦了一下，心中生出一股寒意。

    当初在叶问副本里，她曾威胁孔家少爷，要用他自己的肉做自己的口粮。但那只是威胁，她可没真的那么干。可没想到今天自己的肉成了别人口中的美食，怎不让她感到浑身发冷？

    自从有了系统之后，简明月已经很久没有过害怕的感觉了，今天突然发现自己竟然害怕了，这让她有些恼羞成怒。她有什么好怕的？不会被人杀死，还能随时用回城卷轴、随机传送卷轴轴逃跑，甚至真的被杀死了，还可以在事先设定好的安全点复活，她到底在怕什么？

    因怒火而重新大涨的胆气，让简明月忘记了恐惧，顾不得身上脏不脏了，心念一动，各种装备全都穿戴上了。而且积攒下来没用的自由属性点，也尽数加在了敏捷上。敏捷属性高了，不但动作更快，反应也更快了，不然她在老猴子面前连还手之力都没有。

    穿装备、加属性，不过是动两个念头的事，老猴子看的诧异了一下，但并不觉得简明月的实力会有什么变化，只是遗憾不能欣赏简明月的**了，于是他决定，将简明月身上的衣服全都撕下来！

    老猴子想干就干，身形一动就出现在简明月面前，利爪一伸再次抓向简明月的胸部。简明月眼中寒芒一闪，右手中的魔杖和左手的冲锋枪一起发动，一个压缩小火球和如雨的子弹瓢泼一样向老猴子笼罩过去。

    老猴子没想到这一次简明月竟然能反应过来，大意之下让自己深陷险境。不过老猴子的动作快，反应就快，及时抽身后退，速度居然比子弹更快，让雨点一般的子弹只能跟在他身后吃灰。

    看到这一幕，简明月心中又是一紧，但好歹能看清老猴子的动作了，这就比刚才的情况要好得多。手中的魔杖再次一挥，又是一个小火球出现，和先前那个一起，追着老猴子到处跑。

    没有魔杖的时候，简明月只能指挥一个小火球，有了魔杖就能同时指挥两个了。两个小火球可不只是威力增加了一倍那么简单，而是可以分进合击，前后包抄，战术变化要比一个小火球多得多。正因为如此，虽然火球飞行的速度远不如老猴子，却能将他挡在三米之外，无法再靠近简明月。

    这时，简明月有些后悔，要是将自由属性点不全加在敏捷上，分给精神几点，她现在或许就可以控制三个小火球，不但防守无虞，甚至还可以反攻。可话又说回来，敏捷的点数不够，说不定依然看不清老猴子的身影，别说反攻了，恐怕连防守都做不到。

    说到自由属性点，简明月忽然心中一动。刚才她连续打倒了钢爪、肥婆和有控针异能的三个家伙，但却一个也没杀死。之前她的打算是，要是抓住绑架集团的首脑后，他们要是还没死的话，就想办法解除控制他们的异能，收为己用。现在看来，已经顾不得那么多了，还是将他们变成经验值吧！这几个家伙的实力都不错，应该能给不少经验，差不多能让自己升一级了。

    想到这里，简明月左手里的枪换成了狙击枪，趁老猴子再一次无功而返的机会，连续两枪将处于垂死边缘的钢爪和肥婆打死。在她打死这两人的时候，以老猴子的速度，完全有机会将子弹拦截下来。可他却好像没看见一样，任由两人死亡，同时趁简明月分神的机会，再次发动了攻击。幸亏简明月早就料到他会这么干，已经防着他了，这才让他没有可趁之机。

    干掉了钢爪和肥婆，经验给的真不少，可简明月现在升级需要的经验太多了，居然还差一点点，只差那么一点点，没能升级。这让简明月眉头大皱，如果不能升级，自己就只能被老猴子压着打，别说抓住绑架集团的头目了，就是自保都困难。

    就在简明月苦思对策的时候，一根针头再次飞来。由于简明月此时全神贯注的防御老猴子，竟然第三次被对方偷袭得手。不过这一次简明月穿着全套的装备，虽然都是绿装，可防御力也至少增强了一倍，这根针头刺中了简明月，却没能破防，反而将针头拗弯了。

    简明月升级还差一点经验，早就想着这个家伙了。可是这家伙太胆躲得太远，超出了小地图覆盖的范围，让简明月想找他出来很困难。现在这家伙又跳出来捣乱，简明月心中一动，想出一个办法。只是不知道猜的对不对，要是猜对了，今天就有可能反守为攻了！

    简明月故意装作不在意针头的袭击，全部精神都放在了老猴子身上，一边控制着两个小火球，一边又取出一支突击步枪骚扰老猴子，脚下还慢慢后退，做出想要逃跑的样子。

    那个始终藏着的绑架集团头目这时又叫道：“黑梦，针头，小猫，你们全都出手，帮疯猴子拿下这个女人！”

    随着他的命令，又有两个人出现在厂房一角。这两个人，一个是在路上参与绑架简明月的那个瘦弱年轻人，另一个则是个看样子才上初中的小女孩，长的精致可爱，一张娃娃脸上总是带着天真的笑意。

    那瘦弱的年轻人能让人不知不觉中陷入梦想，显然就是黑梦了。那个小女孩，想必就是小猫了。虽然不知道她有什么异能，但简明月却对她提高了警惕。因为黑梦和钢爪、肥婆一样，此时都是眼神呆滞，小猫的眼神却依然灵动。这说明什么？说明她和疯猴子一样，是绑架集团的核心成员，而不是被控制的。

    这两个人一出现，黑梦立即发动了异能，简明月立即感觉脑袋一晕。就这一晕的工夫，疯猴子就找到了机会，陡然出现在简明月的身后，一爪又撕下她一块大腿肉，露出了白森森的大腿骨。

    腿部受伤虽然比胸部受伤似乎好一点，但实际上正好相反，胸部受伤除了很疼之外并不影响战斗力，可腿部受伤就会影响移动速度，就连不需要移动的很多动作都会受到影响而变形。即使简明月立即喝下一个小红瓶，也依然再次被疯猴子抓住机会再次突袭得手，一只眼睛连带半张脸都被撕了下去，连面部的颅骨都被划开了几道裂痕。脸部的痛感神经是非常丰富的，要不是小红瓶还在起作用，这一下就能把就疼的昏过去。

    这让简明月恼恨至极，她杀不了疯猴子，难道还杀不掉黑梦吗？手中的突击步枪立即瞄准了黑梦，拼着再挨疯猴子一爪，也要先解决这个家伙。但没想到一直没什么动静的少女小猫突然呻吟了一声，这一声呻吟很轻很暧昧，简明月听在耳中，顿觉浑身燥热，从心底涌起一股春情，下身不自觉的湿了。同时浑身酸软，持枪的手一下子变的没了力气，枪口一偏，子弹就不知道飞哪去了，没伤到黑梦一根毫毛。

    简明月大惊失色，小猫的异能也太诡异了，居然还有这种效果！这下可难办了，类似黑梦的异能，她还可以靠服用药物避免，小猫的异能要服用什么药物？全都不对症啊！要是被她搞的**发作，这仗还怎么打？
------------

第一百三十二章 艰难的反转

    近有疯猴子强攻，远有黑梦和小猫骚扰，让简明月开始变的应接不暇。疯猴子不但速度极快，而且攻击力也非常强，简明月身上穿着全套装备，也不能阻止他接二连三的从自己身上撕下大片血肉。尤其是疯猴子每次撕下血肉都会吃掉，恨得简明月心里暗骂，怎么不撑死你！

    眼看这样下去不行，简明月只好放大招了。在将疯猴子逼开一点距离后，她从背包里取出一整箱**来，同时启动了箱子上自带的引爆器。看着引爆器上显示的时间，竟然只有五秒，疯猴子等人二话不说转身就跑。

    简明月要的就是他们逃跑，疯猴子速度极快，转眼间就跑没影了，可黑梦和小猫却没这个能耐，速度和普通人差不多。简明月将**箱又收回了背包，引爆器的时间也就被静止了，然后几步追上了黑梦和小猫，手中的突击步枪“突突突”打完了一梭子，将两人打成了马蜂窝！

    要说黑梦和小猫的能力，要是用对了地方，确实非同小可。尤其是小猫，估计在绑架集团将女人训练成的过程中起到的作用至关重要。可惜他们的头目将他们用在了不适合的战场，让他们死不瞑目。小猫原本天真无邪的萝莉脸上，死后竟然变得无比的怨毒，让人看着都觉得不寒而栗。

    杀了这两人，简明月终于升了一级，得到五个自由属性点。她立即将这些属性点加在了精神上，可以同时控制三个小火球了！这让简明月把握大增，怒啸一声，直奔绑架集团头目所在的房间。

    绑架集团在那个房间里有不少人，而房间的门却不宽，这么多人要从里面挤出来需要不少时间。而不等他们都出来，简明月已经来到门口了。只是一看这些人，简明月就失去了杀戮的**，因为这些人不是穿着警服、护士服、空姐服、猫娘等等各式打扮的绝色少女，就是长相俊美、气质高雅、却打扮成服务生的帅哥，全都是普通人，根本没有多少战斗力。他们慌慌张张的跑出来，一见简明月就纷纷尖叫起来，缩成一团瑟瑟发抖。

    既然这些人不是目标，简明月也懒得杀他们，就想进屋去找那个头目。可没想到疯猴子又回来了，龇牙咧嘴的扑上来，将简明月缠的没有时间去找人。

    再次对上疯猴子，简明月早已有了腹案，用两个小火球挡住他，然后向那间屋子靠近，逼着疯猴子更加疯狂的进攻。就在疯猴子再一次靠近时，突然招出了第三个小火球，和其他两个小火球一起，从三个方向将疯猴子包围在其中。这一下可把疯猴子吓坏了，尖叫一声跳了起来，想要从上方逃跑。简明月算计了这么久，岂能容他就这么跑了？立即合身扑上去，想要缠住他。

    就在这个时候，不知怎么的，简明月脑海里突然生出奇怪的想法，自己为什么要和疯猴子死拼呢？自己杀不了疯猴子，离开还是不难的，为什么一定要杀了对方？不如赶紧离开吧，以免把疯猴子逼得狗急跳墙。

    有了这个想法，简明月的动作难免慢了一丝，就没能抓住疯猴子。紧接着简明月就反应过来，自己怎么会突然有那样的想法？这是犯什么神经了？

    无意中瞥到一个缩在一旁的帅哥服务生，心中忽然又生出奇怪的念头，这个小子真帅啊！要是能跟他上床，肯定很兴奋！接着简明月就是一激灵，和男人上床？我宁可去死！

    心中杂念丛生，简明月知道这肯定不正常，但如何祛除这种不正常的念头，她也没有什么好办法。

    而疯猴子趁这个机会，再次靠近过来。与此同时，杂念也再次袭来，让简明月觉得自己突然好累，不想再打下去了，不如跟疯猴子拼了，一招见胜负。于是她放开防御，让疯猴子靠近过来。

    疯猴子得到这个机会，当然不会错过，眼中闪烁着凶光，利爪直掏简明月的胸口。这个时候，简明月才反应过来，自己怎么干了这么一件蠢事？可惜现在反悔已经来不及了，只能顺水推舟，真的和疯猴子两败俱伤吧！

    疯猴子的爪子锋利无比，简明月身上的胸甲只是稍微阻挡了一下就被彻底洞穿，被疯猴子一把抓住了心脏！而简明月急忙喝下一个小红瓶的同时不退反进，竟然顶着疯猴子的利爪往前冲，让他的爪子从自己的背后透出，自己则像拥抱久别重逢的情人似的，死死的抱住疯猴子！

    疯猴子一点都没有温香软玉投怀入抱的香艳感，反而本能的觉察到危险，另一只手急忙抓向简明月的脖子。可惜他反应的还是慢了点，简明月散去还游离在外的小火球，重新在手心里凝聚出一个，狠狠的按在了疯猴子的背上。小火球定向爆发的威力堪比用来打坦克的火箭弹，“轰”的一声，不但将疯猴子炸穿了，连和疯猴子紧紧抱在一起的简明月也炸穿了！而就在疯猴子被炸穿的同时，他的爪子也抓到了简明月的脖子，一下将她纤细柔嫩的脖子撕掉了一大半，连颈椎带气管、食管，全都撕掉了，只剩一点皮肉连着。

    简明月此时可以说是无比的凄惨，胸口上被炸穿一个大洞，插着疯猴子的一只手臂，脖子断了大半，脑袋垂在了后背上，其惨状将附近的美女帅哥都吓的疯狂尖叫，死状实在是太吓人了！

    可更让他们惊骇的是，已经绝无生理的简明月，几处伤口居然快速的蠕动，缺失的肌肉、骨骼、器官快速的生长出来，眨眼间就恢复如初了！除了胸口上还插着一只手臂。

    简明月的脑袋正过来之后，看看已经断气的疯猴子，一拳将他的尸体打飞，连带着他的手臂也从简明月的胸口抽出，露出一个手臂粗细，前后通透的血窟窿。接着这个窟窿也开始愈合，还重新长出了心脏！

    简明月喘息了几口气，心中也是后怕不已。这是她最接近死亡的一次，要不是脖子断了大脑依然能保持几秒钟的意识，只怕这次真的要死一次了。

    既然她没死，那就该别人死了！简明月脱下已经损坏的不能用的盔甲，重新换上一套新的，然后大步向房间走去。进了房间，发现这里已经一个人也没有了，简明月也不觉得奇怪，一踩窗台，就从大开的窗户跳了出去。这个房间距离地面有三层楼高，简明月落地时却只是弯了一下膝盖，就继续追了下去。

    追出不到五百米，就见前面一串三辆越野车正在加速。简明月一挥手中的魔杖，三个小火球就同时飞了出去，正砸在三辆车的发动机上。小火球爆发的时候，同样用的是定向爆发，将三辆车打出个透明窟窿，车里的人却一个也没伤到。只是车子毁了，里面的人也难免被摔的东倒西歪。

    简明月走到一辆车跟前，将车窗砸碎，从里面揪出一个人来，问道：“你们的头头是谁？在哪里？”

    被简明月揪出来的家伙长的五大三粗，论体积至少是简明月的三倍。可他被简明月抓在手里，却像个小绵羊似的，但他却极为顽固，说道：“我们的头领是这个世界上最伟大的人，你别想抓住他！”

    一边说着，这家伙伸手要去掏什么东西。简明月才不会给他机会，一个小火球砸在他的脑袋上，他的脑袋立即不见了。接着又抓出第二个，竟然和前一个一样，都是死硬派。

    简明月可不怕死硬派，你既然舍得死，我就舍得埋，问一句回答的不对，就当机立断的杀掉，一点不手软。

    后两辆车里的六个人，什么有价值的信息都没问出来，到最前面一辆车的时候，这里有四个人，其中一个是个半秃的四十多岁的家伙，简明月看他像头领，首先把他揪了出来，问道：“你叫什么名字？是他们的头儿吗？”

    半秃男人颓然道：“对，我就是思想者，他们的头领。”

    简明月一口唾沫吐在他脸上，轻蔑的道：“就你，还思想者？你特么就是个人渣！”

    半秃男人闭着眼睛不说话，连脸上的唾沫也不擦，就那么任由简明月拎着。简明月见他完全放弃反抗的样子，就把他扔在一边，说道：“抓到你，我就算完成任务了，其他人没必要留着，就都去死吧！”

    说着，她取出另一个**箱来，将引爆器定好十秒的时间，就将**箱放在车上，转身就要拎着半秃男人离开。这时就听这里传出一个声音：“等等！我才是思想者，他是假的！我不想死，快把**拿开！”

    简明月回手将**箱收起，说道：“自己爬出来，别让我等的不耐烦！”

    一个三十来岁，长的胡子拉碴的男人颤颤巍巍的从车窗爬出来，一落地就高举双手，说道：“我投降！我承认，我才是思想者，我投降！”

    简明月刚想说话，忽然发现有人接近到小地图笼罩范围之内。她一猜就知道，来者肯定是唯一的幸存者针头了。本以为抓不到他了，没想到他自己送上门来了。那就等他再靠近点，抓他也能方便点。谁想她的念头刚生出来，针头居然就发动了攻击，一柄小巧的飞刀破空而来，直奔她的脑袋！
------------

第一百三十三章 终于拿下了

    破空而至的小刀，威力当然比针头大多了，但不知是不是距离太远的原因，无论是力道还是灵活，都差了一点。正因为如此，简明月躲过小刀的袭击颇为轻松，并一把将小刀抓了下来。

    按照针头以往的行事作风，这个时候就应该逃跑了，可这次不知怎么的，他竟然毫无退意，继续向这边接近过来，并且一边接近一边役使飞刀向简明月发动攻击。随着针头的接近，飞刀的威力也越来越大，渐渐的简明月已经不能用手直接将飞刀抓下来了，只能躲闪或用兵器将飞刀打飞。

    发现这一点后，简明月不敢让他继续接近了，谁知道面对面的时候，飞刀的威力会增加到什么程度？万一自己真的挡不住，被一刀爆了脑袋，那可就真要死一次了。所以，当针头还在五百米之外的时候，简明月就取出了狙击枪。可是她刚端起枪瞄准，脑子里就再次出现各种杂念，让她连续两枪都没打中。

    这让简明月大怒，回头就是一脚，将思想者踢晕了过去。可是不知怎么的，当她再次举起枪的时候，依然是杂念不断，反而更多更乱了。简明月费了好大的劲才收束住自己纷乱的念头，知道自己若是不能排除思想者的干扰，让针头接近了，只怕真的危险了。于是她一咬牙，干脆调转枪口，先一枪解决了思想者。

    思想者被打死了，简明月依然没能摆脱干扰，反而越来越强烈。这让她明白，第二个跳出来承认自己是思想者的家伙，只怕也是假的。这让她大为恼火，这个思想者果然够狡猾，居然跟她玩儿这种把戏。而且为了自身的安全着想，决不能留着他了。只是她现在脑子里乱成一团，还要抵挡针头的不断攻击，哪还有余力杀人？

    和思想者在一辆车的共有四个人，被简明月杀掉一个还有三个。其中两个趁机站了起来，嘿嘿狞笑着掏出了枪。这让简明月暗暗恼火，自己这次还真是出师不利、一波三折，竟然遇到这么多麻烦的异能。一直以来她都以为凭她的本事，足以横行天下了，谁知道竟连连受挫。

    掏出枪的两个家伙，没有任何迟疑的向简明月开枪了，不过简明月全套装备在身，区区手枪伤不到她一根毫毛。只是针头的距离越来越近了，再这样下去，只怕真要栽了。于是她一手抵挡飞刀，一手取出一颗手雷，拔掉保险销。两个正向她开枪的家伙吓了一跳，急忙扑上来抢，要是让简明月把手放开，他们可就全完了！但简明月的力量岂是两个普通人能匹敌的？他们抢了半天也没抢下来，反而让简明月利用他们抵挡飞刀，借针头的手把他们干掉了。

    这两个人干掉了，就只剩最后一个藏在车里的家伙了。不用想，最后这个家伙才是思想者。简明月立即来到车边，将手雷扔进了车里，然后就地一滚，又躲过了一次飞刀袭击。

    一声爆炸之后，扰的简明月头昏脑涨的杂念终于消失了。这让她精神大振，立即站起身来，端起狙击枪瞄准针头。可没想到针头的作风又是一变，不但不靠近了，甚至连飞刀都不要了，居然转身就跑。

    这让简明月有些诧异，但一想就明白了，针头肯定也是被控制了思想的傀儡，思想者让他不要命的攻击，他才敢如此勇猛的冲过来。现在思想者被干掉了，对他的控制也解除了，这个胆小的家伙当然要逃跑。

    虽然针头并没对简明月造成多大伤害，而且还是被控制的无辜者，可简明月并不打算放过他，这家伙要是去搞暗杀，威胁实在是太大了。而且他在被控制期间，肯定做了很多坏事，即使并非出自本心，可无意中伤人，也是要承担责任的，杀了他也并不冤枉。所以简明月毫不犹豫的用瞄准镜套住了他的身影，一枪将他撂倒。

    看着系统提示获得了经验值，简明月就确定针头已经死了。但是回想起来，杀死思想者的时候，似乎没得到系统提示。于是她立即来到车前，探头向车内看去，才发现前排座被炸了个稀巴烂，后排座却大致完好。原来前后两排座只见，有一个封闭的隔断，挡住了手雷的大部分威力。不过隔断毕竟不是防弹的，依然有不少弹片穿透了过去，让缩在后排座下面的那个家伙受了不少伤，正躺在那里奄奄一息。

    看到这一幕，简明月不由得笑了。本来是想弄死他的，没想到还是抓到了活的。活的当然比死的更有价值，于是她将真正的思想者从车里粗鲁的拎了出来，拿出一个小红瓶，给他喂了一点点药水，让他别马上死了就行。然后从背包里取出一个手机，拨了一个号码。电话一接通，梁维翰焦急的声音就传了过来：“明月？你现在在哪？”

    简明月笑道：“我也不知道自己在哪，只知道这是一个废弃的工厂。”

    梁维翰立即道：“好，那你待在原地别动，也别挂电话，我马上就到！”

    简明月将电话扔在一边，找个地方坐了下来。这连场大战，她也感觉到累了，必须得歇歇。不过刚一放松，她就觉得自己浑身黏糊糊、滑腻腻的，伸手一摸，摸哪都一把灰。这让她皱起了眉头，她做女人久了，也染上了爱干净的毛病。刚才打仗顾不上，现在闲下来了，自然忍受不住了。

    站起来纵目四顾，发现不远处就有一条小河。简明月立即来到小河边，见河水还算清澈，再用小地图看看四周没人，就脱掉身上的盔甲衣物，跳进河里洗澡。

    里经常会有类似的情节，就是美女在野外洗澡的时候，总会被主角看到，进而发生一些喜闻乐见的事。简明月对此向来嗤之以鼻，敢在野外洗澡的女人，会让人轻易接近了发现不了？那是纯扯淡！然而事情总有例外，就在她洗的高兴时，忽然有一双手从水里伸出来，袭向她胸口的双峰！

    这个人在接近的时候，简明月确实没发现，但这个家伙胆大包天的想占她便宜，她要是再发现不了，她的武功就白练了。回手将对方的禄山之爪挡开，然后顺势一脚，踢向来人的下体。

    来人的隐匿能力超强，功夫也不弱，何况在想占便宜之前就防备着遭到反击，所以简明月的这一脚踢了个空，那家伙缩进水里，一下子消失不见了。

    简明月眉头一皱，看了看小地图，发现依然没有显示，用各种感官去感觉，也依然没有发现。这下可麻烦了，哪里又冒出这么个异能者？今天出门踩了？净遇到麻烦事了。

    从刚才那人的表现看，水里是他的主场，简明月立即向岸边走出。她本以为那人会阻拦她上岸，在前进的过程中提起了十足的戒心，可没想到那人根本没拦她，等上了岸才发现，她放在岸边的衣服盔甲都不见了！

    简明月是光着身子下水的，这时当然也是一丝不挂，完美的娇躯彻底暴露在阳光下。无论从哪个角度看，无论是哪个部位看，简明月的身体都美的没有一丝瑕疵。被她的身体吸引，隐藏起来的那个家伙不由得失神，终于露出了破绽，让简明月听到粗重的呼吸声。简明月的手中立即出现了一根魔杖和一支冲锋枪，弹雨和小火球一起向呼吸声传来的位置砸去。

    突然遭到这样覆盖式打击，那人哪里还藏得住？连忙缩在一棵树后，大叫道：“住手！是自己人！快停！”

    简明月的枪停止了射击，但三个小火球却将他包围了起来，并紧贴着他的身体。那人显然也是知道小火球的威力，被吓的一动也不敢动，唯恐将这三个看起来毫不起眼、甚至一点热量都没散发出来的小球引爆了。

    简明月漫步来到那人面前时，身上已经穿上了另一套衣服，可这个家伙的一双眼睛依然贼溜溜的，总在简明月的胸部、下身等位置瞄来瞄去。简明月虽然不太在乎被人看光了身体，可这家伙的目光也让她非常讨厌，脸色一冷，问道：“你是谁？叫什么名字？什么部门，什么职务？”

    那人急忙道：“我叫陈雷，隶属特别事务管理局，六级特工。咱们以前虽然没见过，但确实是自己人。你要是不相信，我有证件，就在我的上衣兜里，不信你可以看看！”

    简明月再次看了看小地图，发现现在有显示了，而且是代表同伴的绿色。这就表明，陈雷确实是自己人。但这个自己人却来占自己的便宜，让简明月依然感觉不快，于是她收回了小火球，却一拳捣在他的胃部，让他弓成了大虾，并且将早饭都吐出来了。

    教训了陈雷，简明月转身就向思想者所在的地方走去。先检查了一下思想者，发现他依然昏迷着，但性命无忧，就坐在了旁边的石头上，等待梁维翰到来。
------------

第一百三十四章 尘埃落地

    梁维翰还没到，陈雷就踉踉跄跄的过来了，一屁股坐在她旁边，皱着一张脸说道：“简大小姐，你下手也太狠了吧？我疼的厉害，肯定是受内伤了，你至于吗你？你必须得赔我！”

    简明月冷冷的看他一眼，说道：“我的盔甲和饰品都哪去了？还给我。”

    陈雷嬉笑道：“别那么小气嘛！不就是几件饰品吗？不如就给我吧，我家里好几个妹妹呢，可以送给她们当礼物。实在不行我可以付钱，你说个数吧。”

    简明月淡淡的道：“你肯付钱也可以，那些东西加起来值三千多万，你就给个整数，三千万吧。”

    简明月的那些装备是除了武器之外一整套的七件，其实品质都不高，头盔、盔甲什么的每件一百多铜币，首饰贵一些要二百多铜币，加起来也就一千铜币左右，换算成现金，也就是一百万而已。但这些装备都有加防、加攻、加敏捷之类的属性，是现实中极少有的，所以她张嘴就要了三十倍的价格。

    陈雷被吓了一跳，大叫道：“喂，你这是狮子大开口啊！让你说个数，可没让你讹诈我！”

    简明月懒得跟他解释，说道：“爱要不要，不要的话还给我。”

    陈雷无奈道：“那你能不能便宜点？大家都是同事，不用这么狠吧？”

    简明月冷笑道：“同事？同事就可以偷窥我洗澡？甚至想占我便宜？要不是看在同事的份儿上，我早就弄死你了，只打你一拳，便宜你了。”

    陈雷叫屈道：“既然你也是特工，难道还在乎这点小事？你就没**过目标？看你光着身子都丝毫没有不好意思的样子，就肯定不是个雏儿了。大家都是成年人了，开个玩笑而已，有什么大不了？”

    简明月眯起眼睛，浑身散发出危险的气息，说道：“这么说，还是我的错了？”

    陈雷立即识趣的道：“没有，是我的错！我保证以后绝不会再开这样的玩笑了！那个……真不能便宜了？”

    简明月冷冷的不说话，陈雷只好挠着脑袋道：“我没有那么多钱啊！那我只买一两件行不行？”

    简明月这才开口道：“随便，你别后悔就行。”

    陈雷这才一挥手，两人面前立即出现了简明月的全套装备。这让简明月吃了一惊，说道：“你有空间异能？”

    陈雷一边挑挑拣拣，一边说道：“当然！我可是咱们局唯二的空间异能者。……哦，对了，你也有空间异能，那咱们局就有三个人了。诶，你的空间有多大？”

    简明月像没听见一样，根本不理他。陈雷也不敢多问，只能继续在几种装备中艰难的选择，最后选中了项链，说道：“就这个吧，别的尺寸未必合适。”

    简明月淡淡的道：“首饰要比盔甲贵，给你抹个零头，就六百万吧。”

    陈雷惊叫道：“只要一串项链还这么贵？……好吧好吧，我买了！我的存款呐，一下子就见底了啊！”

    简明月挥手将其他装备收起来，说道：“什么时候付款？我要现金。”

    陈雷哭丧着脸道：“等回去我就找银行提款，保证不会欠钱不还的，你放心……咦？”

    一边说着，陈雷一边将项链戴在了自己脖子上。项链和戒指这两种装备是男女通用的，他戴上也不会让人觉得太娘。而他刚戴上，就感觉自己轻快了很多，当即惊讶的叫出来。

    一开始他还以为是错觉，可当他试着站起来跑几步的时候，发现自己确实比平时跑的快很多！这让他眼睛亮的像灯泡，回到简明月跟前问道：“怎么回事？是这项链的功能吗？”

    简明月奇怪的看着他：“你不知道？不知道你还要买？”

    陈雷张口结舌的道：“我……我是……嘿嘿，那个……”

    简明月明白了，这家伙是想收藏她贴身戴过的东西，其心思之猥琐，让简明月开始后悔把项链卖给他了。不过她没有反悔的习惯，只能咬牙认了。但不给他个教训心里不舒服，于是取出一把手枪来，当胸给了他一枪。

    陈雷没想到简明月说翻脸就翻脸，根本来不及反应就挨了一枪。他惨叫一声翻身倒地，但随即就发现，胸口虽然很疼，但自己没死。他抬起头来一看，发现一颗子弹正嵌在胸骨上，尾部还露在外面。

    这让他吃了一惊，挣扎着坐起来，掐住子弹头的尾部，狠狠的一拔，剧痛让他再次惨叫了一声。之后再看子弹头和自己的胸部，发现这颗子弹只是将胸骨打出一个坑，并没有穿透进去。这让他大惑不解，这么近的距离，手枪的威力应该不止这么点吧？自己怎么会没死呢？

    陈雷毕竟是特别事务管理局的人，见识过很多不可思议的事，很快就反应过来，惊喜的问道：“是这个项链？它还有防御能力？这太不可思议了吧？”

    简明月依然是很高冷的不屑回答，让陈雷讪讪的不敢再问。虽然接触时间不长，陈雷也大致了解了简明月的脾气，当真是一言不合就翻脸，让你吃足了苦头还不好说什么。就像刚才，明明自己挨了一枪，心情却还惊喜无限，让他不知该说什么好。最后只有一句话，真是日了狗了！

    不敢再跟简明月嬉皮笑脸的陈雷，只能自己默默掏出伤药来给自己疗伤。好在过了没多久，直升机的发动机声就传了过来。陈雷抬头一看，发现一下子来了六架武装直升机，可以说是兴师动众了。

    直升机飞到头顶后没有全部降落，而是降落了四架，还有两架在天上巡逻。梁维翰首先从第一架降落的直升机上跳下来，接着是罗天霖和邱建新，随后是一队队身穿黑色作战服的特种兵，不用吩咐就控制了周围，梁维翰三人则直接来到简明月跟前，先上下打量了一遍，见她没有受伤，才松了一口气，说道：“对不起，是我的失职，没想到对方这么快就下手了。”

    简明月受的伤其实非常严重，要不是有小红瓶保驾，早就连命都没了。不过她也不会向他们解释，只是笑了笑说道：“没关系，这样其实也好，早点把这伙儿人打掉，也少一些人受害，我也能提前完成任务。”

    陈雷在旁边忽然惊叫道：“原来你会笑！……你笑起来真美！”

    简明月脸色一变，冷冷的看了陈雷一眼，陈雷顿时噎住，捂着嘴挪到一边去了。要是再惹得这位大小姐发脾气，他可受不了，还是不要招惹为妙。

    那些穿黑色作战服的特种兵动作很快，没多久就将厂房里还活着的帅哥美女都带了出来，连同钢爪、肥婆等人的尸体，也都抬了出来，并排放在一起。最重要的思想者当然要重点照顾，在紧急救治的同时，也将他牢牢绑在担架上，保证他就算醒了，也连一根指头都动不了。

    但光是绑住了用处不大，简明月提醒道：“这个家伙就是绑架集团的头领，绰号思想者，能控制人的思维。”

    被简明月一提醒，正给思想者处理伤势的人立即取出一个注射器，给思想者注射镇定剂。只是那注射器也太大了，满满一管子镇定剂全都打进去了，看的简明月都觉得吓人，就不怕把人打死了？

    梁维翰看出了简明月的疑虑，解释道：“那是咱们特事局专用的镇定剂，注射的剂量越多，被注射的人昏迷的时间就越长，但不管注射多少，都不会有致命的危险。”

    简明月了然道：“果然是好东西，回头给我弄一点，我正缺少非致命武器，或许将来用得上。”

    有黑衣服的特种兵打扫战场，简明月就不在这多待了，正好乘运送思想者和尸体的直升机一起回去，顺便还能护送一段。等直升机降落时，简明月发现这里是一处戒备森严的军营，不但有飞机、坦克等常规武器，还有不少看不出用途，但造型很科幻的武器。显然，就算是简明月这样的异能者，要想侵入这里，也不太可能。

    思想者被送到这里，基本就没有逃脱了希望了，简明月也就不再护送，坐上一辆军车，返回sh回到宾馆，包凤娇惊喜的迎上来，一把抱住了她，带着哭音说道：“你没事就好，没事就好！”

    简明月笑着拍拍她的后背，说道：“放心，我死不了的。好了，快放开我吧，我都脏死了，得好好洗个澡。”

    虽然在小河里洗过澡了，可简明月总觉得现在的河流已经没有干净的了，就算看着清澈，也难说里面有什么化学污染，所以回来后还要再洗一遍。

    包凤娇这才放开她，但还是殷勤的给她找浴袍什么的，让她尽量舒服点。而简明月泡在热气腾腾的浴盆中时，隔着两道门还听见梁维翰接了个电话，谎称简明月忽然有点不舒服，今天就不去赛场了。

    简明月舒了一口气，忽然有些发愁，既然任务完成了，自己还要不要继续当明星？
------------

第一百三十五章 幕后暗流

    休息了一天之后，简明月还是再次去了赛车场，熟悉赛道、调试赛车，准备接下来的比赛。她其实没什么生活目标，赛车也只能说是兴趣，放弃了不可惜，没事的话就继续做，将来的事将来再说。

    等到了比赛的前一天时，劲风集团突然传出一个爆炸性的消息，集团老总被逮捕了！据说罪名不轻，最少也是个终生监禁。这让劲风车队顿时人心惶惶，哪还有比赛的心思？

    简明月找来梁维翰，询问他是怎么回事，梁维翰这才告诉她实情。原来出钱让绑架集团绑走简明月的，正是那位邱大少。他暗算简明月不成，反被赶出了车队，又被他父亲邱总教训了一顿，难免心生怨气。恰好不久之后，他听邱总的跟班古胖子说起，黑拳台上出现了一个绝色美女的拳手，功夫相当厉害，看着像是劲风车队新晋的赛车手皇甫玉容。要是能把她压在身下，那滋味肯定妙不可言。

    邱大少对皇甫玉容去打黑拳没什么想法，顶多就是诅咒她在拳台上被打死打残，让她再也开不了车。至于把她压在身下，想想就算了，且不说皇甫玉容是劲风车队的希望，就说她在黑拳台上打死过人，谁敢弄她？不怕被她打死么？但古胖子紧接着就感叹，说自己就是没那么多钱，不然一定要开价把她买下来，让她成为自己的到时候想怎么玩儿就怎么玩儿，不用担心她会反噬。

    这就勾起了邱大少的兴趣，仔细询问之下，才知道世界上居然还有个专门收钱绑架客户指定的女人，并将之训练成不会反抗的的集团。这让邱大少非常兴奋，立即让古胖子给他牵线，要和绑架集团做这笔交易。

    然而绑架集团经过调查之后，竟然开出了十亿美金的天价。这让邱大少颇为恼火，觉得绑架集团这是胡乱喊价。可是当绑架集团将皇甫玉容真实的身份摆出来之后，邱大少就傻眼了。

    皇甫玉容，原名简明月，去年高考以省状元的成绩考入军校，不到三个月就被夜狼特种兵大队吸收，成为精英特种兵。两个月后又加入特事局，第一个任务就是调查绑架集团。其人除了有顶尖的特种兵的技能之外，还应该有身体方面的特异能力，疑似还有空间异能。

    看到这份资料，邱大少差点吓傻了，原来自己看上的人竟然有这么雄厚的背景，那还玩儿个屁？当即就要打退堂鼓。可绑架集团既然接到这么大一单生意，岂能这么轻易的就放弃？于是又给了他另一份情报，就是最近长安官场的震动，起因就是邱大少支使矮胖子教训简明月，矮胖子打不过简明月的保镖，才蛊惑了刀疤男，刀疤男将简明月掳走后，她背后的情报部门请出了特种部队将刀疤男等人抓走，随后简明月就从刀疤男的别墅中找到了犯罪证据，这才连累的整个长安官场落马了一大批官员。

    邱大少虽然严格来讲算不得官二代，但也和那个圈子非常接近，非常了解那个圈子的人的思维方式，立即明白绑架集团的用意。你要是不付钱，那他们就去找被简明月害的沦为的官员家属们，相信他们为了报仇绝对肯凑出这笔钱来，以他们的身家，凑出十亿美金来还真不是难事。

    只是到那个时候，报复的就不只是简明月了，邱大少这个引子也难逃清算。要想不被清算，只有将话语权掌握在自己手里，自己去对那些人说，把黑锅都栽在简明月身上，自己才能没事。

    而这也正是绑架集团想要的，他们才不在乎邱大少死不死，只在乎有邱大少穿针引线，筹集资金才更方便。要是他们自己去找落马官员的家属，要先取信他们，然后把他们联合起来筹集资金，实在是太麻烦了，不如让邱大少这个免费的劳工去做，他是地头蛇，和那些人都认识，会做的更快更好。

    其实就是没有邱大少，绑架集团也不会放过简明月。谁让她是专门来对付他们的呢。自从集团成立以来，各国不知派出过多少情报人员、精锐特工，想要将这个集团一举剿灭，可至今没人能成功，反而是那些精锐的美女特工们都送羊入虎口，全部成了他们的货物。华国人不长记性，又派出一个人来送死，还是个绝色美人，他们要是不笑纳了，岂不是太对不起他们了？顺便赚一笔，当然就更好了。

    可惜他们没想到，他们出动了七个异能者，其中还有疯猴子这样的顶级高手，思想者、小猫这样几乎无法防御的特殊异能者，再加上四个各有特色的高手，居然都没拿下一个简明月，反而被她打的全军覆没。

    绑架集团覆灭了，自然就藏不住秘密了，和他们做交易的邱大少等人全部暴露。结果一调查，发现邱大少为了号召落马官员家属出钱，自己首先出了一大笔。可他自己哪有这么多钱？就勾结邱总的心腹手下，挪用了劲风集团的公款。

    只是那人既然是邱总的心腹，岂能帮着邱大少这个蠢货害他父亲？继续追查下去，才发现这一切都是邱总在背后策划的，古胖子之所以在邱大少面前说那些话，都是邱总指使的。对简明月最为垂涎的，不是邱大少，而是他邱总！他用自己的儿子当幌子，就是防备万一，一旦出了事，就将儿子推出去顶罪。只要他那个心腹不把他供出去，他就绝对安全。可他不知道特事局的厉害，人到了他们手里，还有不说实话的？

    这个结果是所有人都没想到的，审讯人员好奇的顺嘴问了一句，邱总为什么不用别人当替罪羊，而是用自己的儿子？没想到又挖出一段旧案。

    邱总之所以有今天的成就，除了他本身很有能力之外，和他的岳父也很有关系。他的岳父是个高官，却生了个不争气的女儿，年纪轻轻就**给一个只是长了一副好皮囊的骗子，还怀了孩子。之后，邱总主动当了接盘侠，生下的孩子就是邱大少。这么多年过来，邱总表面上对邱大少关怀备至，实际上一刻也没忘记他不是自己的亲儿子，该利用他的时候，从来不会心软。

    说了好半天，梁维翰才将事情的前因后果说清楚。简明月听的不太在意，但有一件事她却不得不在意，严肃的问道：“你说，绑架集团调查了我，然后给出了我的详细资料，连我改变容貌之前，和加入特事局这些事情他们都知道？他们怎么知道的？”

    梁维翰尴尬了一下，用手指关节按了按鼻梁，才说道：“你还记得刀疤男的背景吗？”

    简明月冷笑一声道：“你不要告诉我，是你们的那个董副局长出卖了我！”

    梁维翰无奈的耸耸肩没说话，简明月再次冷笑了一声道：“我就知道，靠别人是靠不住的，以后再有任务，我自己单干，再不会和你们合作了。还有，邱总就算再怎么垂涎我，也不该在这个时候动我，我既然是劲风车队的赛车手了，他以后有的是机会，现在动了我，对劲风集团没好处，对他自己也没好处。他能坐到劲风集团总裁的位置上，这么点耐性不可能不没有。他为什么如此着急？”

    梁维翰真是无奈了，说道：“你说你武力值都那么高了，怎么还长了一副如此缜密的脑子？好吧，我就全说了吧。邱总其实也是被我们的董副局长算计了，他派了一个擅长催眠的高手，给邱总植入了非得你而后快的念头，邱总才不顾劲风集团的利益，在这个时候对你下手。而且还给他找好了理由，这个时候下手，才没人会怀疑是他干的，因为他的利益也受损了。不过邱总也不算冤枉，他当总裁这些年，可干了不少龌蹉事，判他个终身监禁一点都不冤。”

    简明月大怒道：“你们局里的人就是这么管理的？上级一个命令，他们就可以对普通人甚至同僚下手？”

    梁维翰连忙解释道：“这可怪不得出手的那位兄弟，我们的计划中本来就有出钱买你这个环节，那位兄弟以为是按计划行事，只不过为了隐秘，才利用了邱总。从始至终，他都是不知情的。”

    简明月摇头道：“扯淡！你和我一起找出了那些罪证，董副局长既然和这件惊天大案有牵连，他就算不被停职调查，也不可能还让他插手我们的事，他下这样的命令就没人怀疑吗？”

    梁维翰苦笑道：“长安大案的保密程度很高，毕竟这个案子的影响太大了，所以知道具体情况的人很少。你我是当事人，当然知道，可那位兄弟却不知道，如何判断该不该是董副局长下令？”

    简明月失望的叹了口气，懒得再说什么了。只是半晌之后才问道：“既然董副局长的问题查清楚了，那是怎么处理他的？”

    梁维翰这次也跟着叹气了，说道：“董副局长因为不明形势，指挥不当，被降职去了某集团军军史研究处当处长去了。虽然这辈子不可能再受重用了，可却性命无忧。”

    简明月就一个字：“艹！”
------------

第一百三十六章 红透半边天

    终于到了正式比赛的时候，这一天简明月早早到了赛场，开始最后一遍适应赛车，顺便磨一磨新轮胎。

    赛场上虽然发动机声震耳欲聋，可赛场边观众的欢呼声依然能听的清清楚楚。尤其是给皇甫玉容加油的人，几乎占了观众的半数，可见她的人气现在有多么庞大。

    见有这么多人支持自己，简明月也觉得兴奋起来，试车之后，站在跑道上向观众频频挥手，还扔了几个飞吻，刺激的观众发出整齐的狼嚎声，成为本次车赛上的一大亮点。

    这种顶级车赛对选手的资历要求很高，必须参加过多少场次级车赛才有资格来这里，简明月本来是没这个资格的，但凡事总有例外，有劲风集团和车王给她作保，简明月也就能直接以新手的身份加入进来。但因为之前没有任何名次，所以连排位赛都不用参加了，在排位的时候只能排在最后。

    比赛终于开始了，前面的车都疾驰而去了，后面的车才开始慢慢挪动。等简明月的速度起来时，排在最前面的车已经跑出老远了。不过这对简明月来说不算什么，她的油门一踩到底，借助弯道连续超车，没多久就追到了前面。但能在这种顶级比赛中名列前茅的人，技术都没得说，就算简明月有车王的技术，想要超越他们也很难，只能慢慢等机会。

    观众们看到他们心目中的女神竟然如此神勇，刚开赛没多久就追到前几位，顿时兴奋的不行，叫起来没完，闹的赛场上下噪音严重超标，无论在哪个角落，说话都得趴在对方耳朵上大声喊才行。

    观众的助威声传到场上，很多车手都难免受到影响，尤其是有的观众竟然从视屏中截取简明月穿着三点式比基尼冲浪时的图片，让电脑高手将图像清晰放大，制成了海报，高举着欢呼雀跃。赛车手也是人，看到如此美人难免分神，虽不至于因此翻车，可速度降低还是有的。

    就连简明月都受到了影响，她虽然不太在乎被人看，可近乎**的暴露在大庭广众之下，还是觉得脸上火辣辣的。但她又不能把那些举牌子的观众怎么样，只能把怨气都归结到梁维翰身上。就是他，让自己拍什么冲浪的视频，还非得穿什么比基尼，这些好了吧，不知道会被多少宅男当做撸一发的对象。

    好在简明月有过被思想者侵入头脑的经历，很快就将这些杂念驱逐出脑海，什么也不想，专心致志的赛车。

    简明月的车技毕竟是车王级别的，并且体力、精神、敏捷都比普通人高得多，失误也就比别人少得多。因此，在赛程的后半段，她逐渐追上了前面的几个对手，开始领跑。

    简明月能跑到前几名就已经很让她的粉丝惊喜了，没想到她竟然能跑到第一位，这让观众席上再次爆发了，狂呼乱吼之声震人心脾。只是因为有她的比基尼海报在，这些助威声反而成了她的干扰，让她真是哭笑不得。

    当跑完全程，简明月第一个冲过终点时，观众的情绪也到了顶点，全场都在欢呼，那声音，真是引爆一颗炸弹都未必能听到。受到观众如此拥戴，简明月当然也不能太过高冷，下了车之后摘下头盔，向观众招手。

    一般的车手，经过如此激烈的比赛后，往往都会精疲力尽。体力上的消耗还好说，关键是精神上的，赛车的速度太快，一不小心就会出事故，所以精神始终高度紧张。一下子放松下来，不觉得疲惫才怪。可简明月赛完之后，竟然还是那么精神奕奕，让其他车手都忍不住嘀咕，她简直是怪兽。

    其实简明月也不是不累，她的赛车服里也已经汗津津的了。不过她的体力、精神都高，片刻的工夫就能恢复过来，所以才显得若无其事。

    只是当她再次看到自己的比基尼海报时，还是忍不住皱眉，横眉立目的指了指那个高举着海报的家伙。而那个家伙也看到了简明月的动作，兴奋的不行，居然将大嘴凑到海报上一顿猛亲。亲嘴的部位也就算了，他居然还亲了胸部，亲了还不算，还用他那满是油汗的脸在上面蹭了蹭。

    看到这一幕，简明月真是不知道说什么好了。她早就在担心自己成为那些臭男人意淫的对象，没想到马上就亲眼见到一个。可她又能怎么样？掏出枪来干掉那个猥琐的家伙？别说后续的影响，以简明月的本性也干不出那种事来。因此她只能忍了，捂着眼睛转身就走，再继续待下去她真怕自己忍不住掏枪。

    然而等她回到宾馆后，包凤娇就憋着笑将手机递给她看。简明月接过来，发现手机上显示的是某个新闻网站，置顶的大标题正是“美女车手勇夺首站冠军，却惨遭调戏”。下面有照片，正是那个猥琐男用脸蹭海报的瞬间，和简明月捂脸转身的镜头。下面的网友回复已经盖了上万层楼，大多都是骂那个猥琐男的，但也有不少同病相怜的，并幻想要是能贴在真的胸部上蹭一蹭，就算短寿十年也愿意。

    简明月看的直咬牙，气的够呛却没地方撒。一转头看见偷笑的包凤娇，干脆将手机一扔，把她扑倒在沙发上，骑在她身上一顿挠痒痒，直把包凤娇笑的差点窒息才饶过她。

    既然网上闹的太凶，简明月索性就不上网，但这样也不得消停，无数记者要求采访她。宾馆他们进不来，就堵在宾馆外面，只要她一出现就一拥而上，那架势差点让简明月使出谭腿来。

    以前简明月只在网上出名时，也有人要采访她，不过都只有了了几人。可这次不一样，每次涌上来的记者都至少有几十人，就算罗天霖、邱建新全力以赴都挡不住，梁维翰和包凤娇都不得不上前抵挡，也还是被逼的寸步难行。无奈之下，简明月只好接受梁维翰的建议，选择几家有代表性的媒体，接受他们的采访。

    然而即使已经经过精心挑选了，在采访时还是有记者问到了海报猥琐事件，追问她当时的感受。这让简明月差点炸毛，把这个记者暴揍一顿，好在梁维翰对她已经很了解了，及时把话头接过去，替她拒绝了这个问题。

    好不容易应付过了采访，老妈胡玉娟的电话也追来了。胡玉娟是从来不看关于赛车的消息的，可是这次简明月首站夺冠闹出的动静太大了，连胡玉娟都听别人说了。一听说夺冠的是个女的，叫皇甫玉容，胡玉娟就急了。她是知道皇甫玉容是简明月的化名的，立即打电话来询问。

    这样的事是无法隐瞒的，简明月也只好老老实实承认了。这让胡玉娟又把她一阵唠叨，怪她怎么做这种冒险的事？她以后岂不是要经常替她提心吊胆？

    简明月心里想着，比赛车危险的多的事她都做了，上次就让人把脖子撕掉大半，还不是好好活过来了？但这话她可不敢跟胡玉娟说，只能装成乖宝宝，先说自己已经和劲风集团签了车手约，是不能反悔的，然后又赌咒发誓的保证一定注意安全，绝不会出问题，才勉强安抚住胡玉娟。

    经过初期的纷扰之后，简明月的生活慢慢平稳下来。虽然皇甫玉容的名字在网上依然是热门搜索，但已经不像一开始时那么新奇了。新闻就是这样，总有新的消息掩盖旧的，再火的事件经过时间的洗礼也会褪色。

    要是简明月是普通的明星，为了保持关注度，就要弄出新的事件来引人注目，不管是绯闻也好、丑闻也罢，总比默默无闻要好。可简明月不是普通的明星，也没有当明星的觉悟，巴不得不再引人关注，过点安生日子。

    在被烦的够呛之余，也不是没有好事。简明月发现在赛车场上赢了比赛，居然也有经验值进账！这可给了她一个惊喜，要是这样也行的话，她岂不是不用打打杀杀也能升级了？看来继续当赛车手是正确的，只是赛车比赛的周期太长了，好久才有一场。不知别的比赛行不行？要是也可以的，她就要考虑改行了。

    站的比赛完成后，简明月就跟着车队来到下一站俄罗斯。到了这里，关注她的人就少多了。不过一向是男人帮的赛车手当中出现了一个女的，而且还是绝色美女，依然吸引了不少当地人注意。幸好他们和简明月人种不同，缺少认同感，才没有让她寸步难行。

    在第二站的比赛中，简明月因为是上一站的冠军，所以在排位时直接排在了首位。而简明月的发挥也非常稳定，从出发到结束，始终牢牢的占据着第一的宝座，甚至将第二名甩开七八秒的距离。这让全世界关注赛车的媒体都惊呼，华国出了个天才美女车手！于是简明月在全世界都出名了。
------------

第一百三十七章 街头客串

    随着车赛一站站的进行，简明月也跟着在全世界到处溜达，在比赛之余也到处游览，每到一处都要找好吃的好玩的，然后拍成照片发到微博上，让不知道的人看来还以为她是去旅行了，而不是在比赛。

    随着赛事在全世界转来转去，就转到了美国洛杉矶。洛杉矶是美国非常重要的一个城市，最著名的莫过于好莱坞了。这个世界的华国在娱乐业上丝毫不逊于美国，但好莱坞依然是世界上最著名的影视基地之一，每年都有无数人前来参观，或者寻找成名的机会。

    简明月倒是没有在这里找机会的想法，但前世华国崛起的太晚，很多方面都和美国没法比，好莱坞也就没遇到对手，一直是全世界影迷心目中唯一的圣地。因此简明月也免不了有些好奇，想看看这里到底是什么样子。

    可是她不想找机会，机会却主动来找她。她和梁维翰、包凤娇几个人正在街上逛着，忽然发现前面有人封道，街边还架起了摄像机，一帮人在忙碌的布置，显然是要拍摄什么。出于好奇，简明月等人也凑到封锁线之外，看美国人是怎么拍片子的。结果正和导演说着什么的一个西装男不经意的一回头，正好看到简明月，顿时眼睛一亮，连忙跟导演说了句什么，导演也回过头来看了看简明月。

    梁维翰发现了导演和那人的目光，笑着低声道：“他们不会是认出你了，想让你在片子里客串吧？”

    话还没说完，那西装男就走了过来，伸出手用英语道：“你好，你是皇甫玉容小姐吧？我叫麦克斯密斯。”

    简明月伸手和他握了握，也用熟练的英语说道：“我是皇甫玉容，没想到在美国我还会被认出来，还能被准确的叫出名字，我是不是该说非常荣幸？”

    麦克笑着说道：“皇甫小姐太不了解你在美国的知名度了，我们美国可是汽车轮子上的国家，对赛车的爱好更是别的国家想象不到的。所以，你这个连续这么多站比赛都始保持冠军的美女赛车手，可是几乎所有美国青年的偶像。我虽然不再年轻了，但也依然喜欢赛车，所以一眼就认出你来了。”

    洛杉矶是简明月在美国的第一站，还真不知道自己在美国有多少人气。但她在大街上逛了这么久，麦克是第一个认出她的人，可见他的话还是吹捧的成分居多。但即使知道麦克是在吹捧自己，简明月也不会傻乎乎的揭穿，只是淡然一笑道：“是吗？很高兴有这么多人喜欢我。斯密斯先生，直说吧，你来找我绝不是要签名的，你到底有什么事？”

    麦克耸耸肩道：“好吧，那我就直说了。你也看到了，我们正在拍戏，而我是这部片子的制片人。现在我们需要一些群众演员，不知你是否有兴趣客串一下，尝试尝试当演员的感觉？”

    简明月笑而不语，只是看了梁维翰一眼。梁维翰笑着接话道：“不好意思斯密斯先生，看来你对皇甫小姐的了解还不够详细。皇甫小姐不但是赛车手，同时也是一个演员。她拍的一部大制作不久之后就会上映，到时候你就可以在荧幕上欣赏到她的英姿。如果你希望请她在你的影片里客串的话，可以和我商量，我是她的经纪人。”

    麦克脸色一僵，他本以为简明月就是的单纯的赛车手，想以演戏为诱饵请她客串，只需很少的钱或许不花钱就能给自己的影片增加一个宣传的噱头。谁知简明月不但演过戏，而且还有专门的经纪人，这让他的如意算盘彻底破灭。心里开始盘算，为了增加一个噱头请简明月参演到底值不值得？

    有梁维翰负责交涉，简明月就悠然自得的继续看美国人拍戏，同时和包凤娇聊天道：“唉，我记得你有法学硕士的学位来着，学法律的嘴皮子不都很溜吗？怎么不是你给我当经纪人，反而是梁维翰？”

    包凤娇无奈道：“谁说学法律的嘴皮子就溜？就算是很溜，也没有专门玩儿嘴皮子的人溜。你不知道，咱们的梁大管家当年在大学里可是辩论队第一辩手。后来还曾以某大型公司的谈判人员和人在谈判桌上唇枪舌剑斗了好几个月，从对方嘴里套出来不少情报。”

    简明月“嚯”了一声道：“没看出来，他还有这本事？有这样的辩才，平时说话怎么不见他和人争辩？”

    包凤娇道：“这就要说他的本性了，他向来喜欢藏拙，不到必要的时候，从不显露底牌。所以对他稍有了解的人都不敢小看他，谁也不知道他到底还有多少底牌。”

    两女聊了没两句，梁维翰就和麦克谈妥了，然后向简明月这边走来，说道：“客串一段十几秒的镜头，片酬五万美金。如果顺利的话，顶多十几分钟就能搞定，不会耽误咱们逛街。”

    简明月问道：“他们拍的是什么片子？你看过剧本了吗？要是其中有不合适的情节，我可不能出演。”

    梁维翰道：“放心吧，我已经和麦克说过这方面的问题了，他一会儿就拿剧本来，要是有问题，咱们就不签合同。麦克是个老制片人了，知道什么能做什么不能做，毕竟咱们也不是没有背景的。”

    简明月他们在街对面的一个冰淇淋店里等了没多久，麦克就拿着剧本和合同匆匆而来。看过剧本之后，没发现其中有什么敏感的东西，不过是个主角被陷害，然后绝地反击，最终报仇雪恨的故事。故事很老套，但美国人就吃这一套，所以总是能换个瓶子包装拿出来依然大卖。

    签了合同之后，简明月就跟着麦克来到导演面前。导演是个胖乎乎的留着大胡子的老头儿，这家伙也不知因为什么原因，态度很冷淡，见了简明月只是点点头，就让副导演给她说戏，准备开拍。

    简明月的戏份很简单，就是走在街上被劫匪抓住当人质，被主角解救后感激的说一句谢谢。

    明白了之后，简明月就准备开拍了。导演喊了一声“action！”简明月就从容的向前走着，接着扮演劫匪的演员从后面追上来，一手勒住她的脖子，另一手持枪顶着她的脑袋，和随后追来的主角对峙。

    主角的身份是个警察，当然要以人质的安全为重，小心翼翼的和劫匪谈话，试图用言语让劫匪不要太紧张，以免伤害人质。本来演的好好的，简明月的表现也让导演很满意，那种弱女子被坏人劫持的惶恐、惊惧、明明害怕的不行却不敢哭的表情，表现的惟妙惟肖，这演技足够当主角了。

    可没想到简明月下一刻突然变脸，抬腿就是一记高踢，脚尖正踢在身后劫匪持枪的手上，手枪顿时砸在劫匪的鼻子上，砸的他脑袋向后一仰，鼻血狂飙。这还不算完，简明月抓住他搂在自己身前的手臂用力一拧，他受不住疼只能顺着这股力道弯腰俯身，简明月顺势一脚又抽在他的面门上，一下将他踢昏了过去。

    这个变故将所有人都惊呆了，导演连忙喊“cut！”麦克也急忙跑上来问道：“皇甫小姐，怎么回事？”

    简明月沉着脸说道：“不知死活的东西，敢对我动手动脚，没打断他的脏手就便宜他了！”

    麦克听的一愣，连忙跑到监视器那边看回放，果然就见那个扮演劫匪的演员在演戏的时候，手竟然下滑到简明月的胸部，怪不得简明月翻脸。这家伙够蠢的，敢在拍戏的时候玩这一套，难道不知道他的行为会被拍下来吗？要是简明月不揍他，而是把他告上法庭，会让他更惨，不坐牢也会赔偿一大笔。

    麦克当机立断，说道：“来几个人，把他送到医院去，等他醒了告诉他，他被开除了！另外，重新找个演员，劫匪的镜头全部重拍。”

    简明月看着他指手画脚，完全不把导演放在眼里的模样，明白了刚才导演为什么对她那么冷淡了。再看导演，发现他此时已经顾不得麦克了，正坐在监视器前眼睛发亮的反复看回放，等麦克的指手画脚告一段落了，才招手把他叫过去，两人指着监视器一通议论之后，面带兴奋之色的来到简明月面前说道：“皇甫小姐，导演刚才忽然来了灵感，想要给你的戏增加一些，你觉得怎么样？”

    简明月道：“你不会是想让我像刚才那样代替主角制服劫匪吧？”

    麦克打了个响指道：“没错！皇甫小姐和我们想到一起去了！导演的意思是，让你帮助主角抓住劫匪，然后和主角成了朋友，并教他中国功夫，让这部动作片增加一点功夫的元素，你觉得怎么样？”

    简明月皱眉道：“那样的话要多久能完成？你知道的，我是抽空出来游玩的，明天就要为赛车做准备了。”

    麦克连忙道：“你放心，只增加几个镜头，以你和主角的演技，这些镜头很轻松就能拍好，不会耽误你太多时间。当然了，片酬我也会增加，你觉得十万怎么样？”

    简明月想了想点头道：“好吧，我同意加戏。片酬的问题，你还是和我的经纪人商量。”
------------

第一百三十八章 打军舰计划

    改了剧本之后，简明月的戏份变成了导师一类的角色，在主角追捕劫匪的时候出手相助，凭着一身武功轻易的将劫匪拿下。主角目睹了简明月的武功后大为惊叹，就缠着她要学，简明月经过考察之后，觉得主角是个正直善良的人，终于答应教他。随后主角经过苦练后，变得身手了得，为日后的反败为胜打下了坚实的基础。

    因为简明月没有太多时间的缘故，所以麦克斯特地让导演调整了拍摄顺序，将简明月的戏份集中拍摄。好在这些戏份当中，除了抓住劫匪的那一场，其他的都只有她和主角两个人，而主角的演技也不错，所以他们拍摄的也很顺利，不到三个小时就拍完了。

    拍完了戏，看看天色还早，几个人就像没事人似的继续游玩。他们聊着聊着，罗天霖无意中说了一句，洛杉矶附近有美军东海岸最大的军港。曾经偷袭过无数次军港的简明月，一听就动了心思，目前她升级困难，只有打个大个儿的怪物才能将级别提起来。而大个儿的怪物，当然没有比军舰更好的了。

    只是现在是和平时期，一旦击沉了美国人的军舰，必然会引起轩然大波，弄不好引起世界大战都有可能。如何才能既把军舰击沉了，还能不让人知道是自己击沉的呢？

    想到隐藏自己，简明月就有些头疼。连绑架集团那样的犯罪分子都能打探到自己的身份，何况美国这样的超级大国。自己这样的危险分子出现在美国，弄不好早就被人盯上了。至今没发现自己被监视，可能是因为小地图覆盖的面积不够。可恶的小地图，怎么就只有一公里的范围呢？要是再大一点，就能让暗中监视的人无所遁形，自己也就知道到底有没有人监视自己，事情就好办多了。

    既然不确定自己有没有被监视，那就只能谨慎起见，当做有人监视好了。那么该怎么在有人监视的情况下弄沉三两艘军舰而不被发现呢？还有，自己现在才十多级，没有狂雷天降这个打军舰非常好用的魔法，用炸-药的话又至少需要上百公斤，背包里可没有那么多，该怎么击沉军舰？

    越想越觉得困难重重，但就这么放弃了又觉得太可惜，因此在随后的游玩中就显得有些心不在焉。梁维翰等人看出了简明月有心事，也都没了游玩的心思，早早的就回了酒店。

    等没人之后，梁维翰找到简明月，拿出了一个小巧如u盘的东西放在两人之间的茶几上，说道：“这是我们特事局最尖端的科技产品，叫屏蔽仪。只要按这个按钮启动，方圆三米之内就会被一种无形的力场笼罩，在这个力场之内，任何能量都无法正常传输，无论是声波、无线电波、光线、甚至是精神力，都无法传递。也就是说，无论是科技还是异能，都无法知道我们在说什么。”

    简明月好奇的拿起这个小东西问道：“还有这种好东西，你怎么不早拿出来？”

    梁维翰道：“这个屏蔽仪你别看它很小，但造价却极为高昂，至少要十亿美金。我们特事局即使有特别拨款，也造不出几个来。这还是上面知道我们要出国，才特批给我们一个，一般情况下，局里是不给随便用的。”

    简明月摆弄着屏蔽仪说道：“那你现在把它拿出来，是有什么机密的话要说吗？是不是有什么任务？”

    梁维翰摇头道：“我没什么话想说，是你有话要说。说说吧，你下午的时候就神不守舍的，也没有跟我们商量的意思，到底琢磨什么呢？你要是真的想做什么，最好跟我说一声，不然的话一旦出了事，可别怪我不给你擦……收拾烂摊子。”

    简明月憋笑道：“没关系，你直说擦屁股就行，我不在意。”

    梁维翰的眼神不自觉的扫了一下简明月的屁股，又马上收了回去，脸上微微涨红，连忙说道：“好了，还是说你的事情吧，你到底想什么呢？真的不能跟我说？”

    简明月想了想道：“其实也没什么不能说的，我就是想搞沉几艘美国人的军舰。”

    梁维翰听的眼睛都直了，说道：“美国人的……军舰？你……你到底想干什么？搞他们的军舰干什么？”

    简明月微微皱眉道：“嗯……简单的说吧，这对我的实力提升有极大的好处。”

    梁维翰道：“你的异能不会真的像玩儿游戏一样，需要打怪升级吧？”

    简明月道：“差不多吧。你就说，美**舰能不能打吧？”

    梁维翰摊开手道：“能打是能打，反正是美国人的军舰，沉多少我们都不心疼。关键是怎么才能不让美国人发现是我们干的，这可不是那么简单的。”

    简明月翻个白眼道：“废话，要不是这个问题，值得我琢磨一下午吗？你不是高级参谋吗？帮我想想办法。”

    梁维翰捏着下巴想了半天，忽然道：“我记得你还有个穿越的异能吧？怎么好久都没见你用过了？”

    简明月淡淡的道：“级别不够，没开启副本功能呗。”

    梁维翰愣道：“级别不够？你不是都穿越过好机会了吗？怎么又级别不够了？”

    简明月道：“回玉真观接受传承的时候，不知怎么等级归零了。”

    梁维翰：“接受传承就会等级归零？你这是转职了？你转什么职业了？”

    简明月：“我哪知道？又没有游戏攻略。”

    梁维翰沉默半晌：“你说的是正经的，还是逗我玩儿呢？全世界异能者的资料咱们局都有收集，就没见过你这种情况的，你能不能给我个准确的说法？”

    简明月一拍桌子道：“你知道那么多干嘛？我多留两张底牌不行吗？要是老底儿都被你掏干净了，以后再被人出卖，我还怎么翻盘？你到底帮不帮我想办法？不想帮就直说，别在这跟我磨叽！”

    梁维翰顿时哑然，特事局出卖过简明月这件事，确实是个永远擦不去的污点，让他没法再要求简明月什么。沉吟了片刻，他终于道：“好吧，我帮你想办法，不过其中还有些难题，要解决的话，就必须要知道你还有那些异能，我才能做出针对性的设计。”

    简明月道：“你就按照游戏中的那些设置安排吧，等你设计完了我再告诉你那些是我能做到的，那些做不到。”

    虽然简明月始终语焉不详，但梁维翰还是越来越确定，她的异能真的和游戏有关。不过她说的也对，底牌还是多留两张好，万一再出现一个董副局长呢？连梁维翰都对特事局没那么有信心了，所以决定还是把这个判断烂在肚子里吧。

    梁维翰不愧是做参谋的，很快就有了完整的计划。在他的设计中，车赛举行的当天，会有一个身材和简明月极其相似的女特工赶来，代替简明月赶往赛车场。这个女特工还将带来一个高科技仿真面具，戴上之后容貌就和简明月一模一样，即使是非常熟悉的人，也很难看出破绽。由她暂时顶替简明月，还有梁维翰等人在旁边掩护，不会有人看出被掉包了。

    而在此之前，简明月就偷偷赶往军港，怎么击沉军舰，就要看她自己的本事了，梁维翰帮不上忙。而不管击沉了多少艘，在车赛开始之前，她都必须赶回来。她事先将安全点设在了赛车场给赛车手设置的单间休息室里，只要使用回城卷轴，无论身在何处都能瞬间传送到那里。

    简明月本尊回来之后，那个女特工就必须消失了。她消失的方式，又让简明月大开眼界。她居然练有柔体术，整个人能塞进一个体积非常小的箱子里。盖上箱盖后，一般人绝对想不到里面竟然能塞进去一个人。然后就好办了，这个箱子由罗天霖带走，找个没人的地方将她放出来，无人认识的她就可以光明正大的离开了。

    这个计划其实不算高明，若是有人怀疑到简明月，追查下来的话，只怕是掩盖不住的。那个女特工的身材和简明月再像，走路时的步态、颅骨的形状、体内能量的强度等等方面，都有可能被辨认出来。但这个计划高明就高明在，不会让人联想到简明月，因为她有掩饰身份的最好办法，就是一张变身卡。

    从《复联》副本回来时，副本的通关奖励给了一张憎恶的变身卡，使用卡片就会变成三米多高，力大无穷，又无比丑陋的憎恶。以憎恶的形象去打军舰，谁能想到绝色无双简明月身上？两者差距太大了。

    至于现实中为什么会出现憎恶，那就不关简明月的事了，让美国佬头疼去吧。只是要调用一个女特工，这次的行动就肯定瞒不过特事局，简明月的底牌就又暴露一张。不过还好，变身卡是消耗品，变成憎恶也只有这一次，以后想变也变不成了，这张底牌暴露了也无所谓。
------------

第一百三十九章 夜袭军港

    到了比赛的前一天，夜里十点左右，被梁维翰招来的女特工扮成客房服务人员，给简明月他们的房间送了一次夜宵。等出来的时候，这个服务人员就变成了简明月。她穿着服务人员的衣服，带着高仿真面具，整个人都变成了一个金发碧眼的美国人，从外表上丝毫看不出破绽。

    顶替了服务人员之后，简明月还要在宾馆的这一层值了两个小时的班，当了一回服务员。虽然她从没干过这个，但她好歹也接受过间谍训练，只是骗过几个同样是服务员的同事和经理，还是轻而易举的。

    到了换班时间，简明月和来接班的人交接之后，就换上了普通的衣服，施施然的下班离开了。出了宾馆之后，简明月驾驶着一辆平民阶层的普通轿车先是在城里转了两圈儿，没发现有人跟踪，才将车扔在一个小巷里，顺便连身上穿的衣服都换了一套。走过两条街之后，偷了停在路边的一辆车，开到郊外后，发现路边有一辆非常结实的皮卡车，于是她又换了皮卡，才赶往军港。

    到了军港附近，简明月看了看时间，发现还早，就窝在车里闭上眼睛休息了一会儿。等到凌晨四点左右，她才启动了汽车，向军港里闯进去。皮卡车的噪音很大，距离很远就被美军的岗哨发现了。由于这个军港接近洛杉矶，平时还有开放给平民参观的时间，所以这个岗哨没有第一时间开枪，而是先发出警告。可惜简明月根本不听，直接驾车直撞过去，生生将路障撞碎闯了过去。

    有人硬闯军港，这可是大事，岗哨的大兵立即通知了下一个岗哨。因此当简明月到第二道岗哨时，早已经有三十几个大兵严阵以待了。一发现简明月的皮卡车，二话不说就开火。简明月的皮卡车虽然结实，但显然不是为防弹准备的，在暴雨一样的子弹打击下，很快就千疮百孔，甚至油箱都被打漏了，燃起了熊熊大火。

    车子被打成这样，车里的人万没有幸存的道理。可世事无绝对，就在美国大兵都放松下来时，就听火焰中传来一阵怪异的怒吼声，接着就见一个像极了电影里憎恶的大块头从火焰中走出来。他粗大的脚掌每走一步都像砸夯一样，发出“嗵嗵嗵”的震动声，浑身每一根肌肉纤维，都透出狰狞的味道。

    这些美国大兵都傻了，想不通现实世界怎么会出现这种怪物？但这个怪物就在眼前，他们不信都不行。于是在军官的命令下，美国大兵再次开火，所有的武器都在向憎恶发泄，只不知道是发泄子弹还是恐惧。

    将皮卡车都打成蜂窝的子弹，打在憎恶身上却像挠痒痒一样，根本造不成一点伤害，反而激怒了这个大块头。只听他怒吼一声，纵身一跳就跳到了三十几个美国大兵中间，簸箕般的大手一挥，三个士兵就被拍飞了；一脚踹出，一辆装甲车就被踢翻了，砸到不知几个人。不等憎恶再次出手，其他大兵就全都扔下枪就跑了，没有一点电影中不畏生死的风采。

    打散了这些士兵，憎恶屈膝一跳就是几百米，跳了两下就来到港口，昏黄色的眼睛一扫，就发现一艘正停靠在岸边的航母。这让他裂开嘴笑了，又是一跳直接跳到了航母上，平整的飞行甲板上被他踩出了两个大脚印。

    航母虽然停靠在港口里，但上面依然有人在值班，立即有人冲到甲板上向憎恶开枪。可惜这些枪械也不是什么高科技，同样伤不了憎恶。憎恶甚至都懒得搭理，直奔停放在甲板上的飞机，连踩带踹，没几下就将飞机都破坏了。这让那些向他开枪的士兵都吓坏了，趁憎恶没空理他们的机会，急忙转身就逃。

    对那些小爬虫，憎恶没有追上去踩死的兴趣，而是直接向弹药库冲去。只是船上的舱门走廊都很狭窄，憎恶的大体格走在里面憋屈的很，气的他将所有经过的舱门都破坏了。

    来到弹药仓，憎恶将一个定好时间的炸-弹藏到隐秘的地方，然后继续大肆破坏，做出一副不把航母拆了就不罢休的架势，但实际上却是破坏了几个舱室后就回到了甲板上。

    他一回到甲板上，就发现这艘航母的上下四周全都被包围了，天上飞的是武装直升机，左右是动作灵活的炮艇、驱逐舰，所有的炮口都对准了他。不过他们并没有开火，而是用大喇叭喊话要他投降。显然，这些美国人是想把他抓起来研究。既然有人将电影里的怪物在现实中弄出来了，那么他们美国人也一定能弄出来。要是有一支由憎恶组成的特别部队，就能彻底压倒华国、俄罗斯、欧盟等势力。

    可惜憎恶怎么可能投降？他抓起一块飞机残骸，扔出去砸中了一架武装直升机。武装直升机虽然也有护甲，也不可能扛得住憎恶的巨力，一下就把直升机砸的掉了下来。

    如此一来，美国大兵就不用命令了，直接开火射击。这一次的火力可不是普通的枪械了，就算最差的都是密集阵之类的东西。而密集阵还只是小玩意，最凶残的是武装直升机的火箭巢，如马蜂一样扑下来的火箭弹，当真比倾盆大雨的雨点还密集，直接将憎恶笼罩在火光里，完全不顾及会不会让航母沉没。

    在这样的打击下，憎恶也有些扛不住，有穿甲功能的火箭弹足以钻破他的皮肤，即使钻入的不深，可也确实让他受了伤。他知道这样下去不行，只好爬着往船舷挪动。好不容易来到船舷，立即翻身滚入海水中，避开了武装直升机的打击。

    可到了海里也不得消停，刚才因为航母的船舷太高，驱逐舰有点使不上劲，现在好了，该它们大显身手了。一瞬间就用各种炮弹、鱼雷、深水炸弹等等武器将憎恶落水的地方覆盖了。要知道憎恶落水的地方是航母旁边，美国人这么干，肯定会波及航母。于是不等憎恶安装的炸-弹爆炸，美国人自己就把自己的航母打沉了。

    这个结果让憎恶万万没想到，随后才反应过来，在美国人的眼里，他的价值比航母大千百倍。就算赔上再多航母，也要把他抓住。航母可以再造，他要是跑了，再想抓住他就未必有这么好的机会了。

    憎恶此时也在叫苦，在电影里，美**方可是对憎恶束手无策的，没想到到了现实里却挨了这样当头一棒。这一通炸-弹下来，以他的体格也被炸的吐血了。想想也是，电影的憎恶是在纽约街头出现，军方就算再凶残，也不敢在那里使用威力巨大的炸-弹，可现在他主动闯进了军港里，只要军方自己愿意承受损失，除了核弹外，就没有不敢用的武器，当然能把他揍得满地找牙。

    借助航母巨大的舰体躲过了各种炸-弹的轰炸，憎恶也是满心恼火。本以为这次能大杀四方，赚一大笔经验，没想到竟然被打的这么惨。幸好被美军自己打沉的航母也算在了他头上，给的经验让他一下子就升了两级。

    记得在《叶问》副本里，打个航母能连升三级，而且那个时候是三十级了。现在他才十几级，打沉了先进的多的航母，居然才升了两级，可见这回等级归零后，每次升级需要的经验多了多少。

    不过不要紧，这里的军舰多得是，多打几艘就是。只是现实中的美军如此凶残，该怎么打呢？

    犯愁的憎恶贴在下沉的航母上，忽然一拍脑袋，怎么把这事忘了！他在这艘航母的弹药舱里安装炸-弹的时候，记得看到有几个个头特别大的炸-弹，自己既然没有击沉战舰的手段，何不借用美军自己的弹药？

    想到这里，他立即向航母的弹药舱潜去。幸好这是在军港里，水深不过几十米，要是几千上万米的深海，他还真不敢跟着航母继续沉下去，他体格再好，也承受不住那么大的水压。

    钻进弹药舱，憎恶熟门熟路的先找到自己安装的炸-弹收回背包里，然后开始捡大个儿的装，直到将背包都装满了，才向海面游去。不得不说，憎恶的体格就是好，在水下潜游了十多分钟，常人早就憋死了，他却一点事都没有，在接近海面时，还有时间好整以暇的从船底的大小判断那个值得炸。

    找了艘大船，简明月悄悄摸了过去。可还没等他摸到跟前，就又有一通深水炸-弹扔了下来，吓得他连忙抱头躲避。又躲过一轮轰炸之后，他经过小心的观察，才恍然大悟，美军之所以能发现他，原来是将潜艇用的潜望镜倒过来用，从船上探入水中，才发现了他的踪迹。要知道憎恶是肉身在水中潜游，现有的声呐、雷达等设备是发现不了他的，也只有用潜望镜直接肉眼观看了。

    有潜望镜在，简明月是没法接近军舰了。怎么办呢？他干脆就不接近了，绕了个圈子爬上岸，躲在一栋房子后面，取出刚从航母里顺来的一颗导弹，在上面沾上一颗手雷，将手雷的保险销拔下来后，像扔石头似的直接扔过去。导弹的份量虽然很大，憎恶的力量也很大，扔出几百米远不成问题。唯一的问题是，手雷引爆的太快，不等导弹落在军舰上就爆炸了，洒下一片火雨！
------------

第一百四十章 终于二十级了

    憎恶看着导弹炸成一片火雨的模样，遗憾的摇摇头。导弹不该只有这点威力的，之所以如此，是因为弹头并没有被引爆，引爆的只是推进器燃料而已。何况还没能落到军舰上就爆了，这枚导弹完全浪费了。

    扔出一枚导弹，憎恶的位置就被人发现了。不过他们想要抓住憎恶，那也是不可能的。他一跃能跳起上百米高，爆发力之强骇人听闻，再配合上简明月的灵活步伐，小地图的侦查功能，在建筑物间窜动，根本没人能跟得上，转眼间就跟丢了。

    避开美军的大部队后，憎恶觉得不能继续这么干了，不然根本就打不沉军舰。现在首要的威胁，其实不是那些军舰，而是天上的武装直升机。要想取得大收获，就要先干掉他们。

    打军舰很麻烦，打直升机就容易多了。他取出一枚手雷，拉掉保险销之后，只凭臂力扔向直升机。这枚手雷如炮弹一般射向直升机，速度快的让直升机驾驶员根本没发现，就被砸中了挡风玻璃。武装直升机的挡风玻璃也是防弹的，但玻璃毕竟不如装甲坚固，被一下砸穿，手雷落到了直升机里面。然后一声爆炸，这架直升机就掉了下来，摔在海面上再次发生爆-炸。

    看到这招有效，憎恶立即照方抓药，连续扔出手雷。美军的直升机要找出藏在建筑物间的憎恶不容易，憎恶找他们却容易的很，谁让他们明晃晃的在天上飞呢。于是短短几分钟时间，就被他击落了七架飞机，剩下的不敢再在低空盘旋，急忙提高到千米以上。

    这个距离憎恶就算能将手雷扔上去也扔不准了，这才安全了些。只是他们飞的高了，想打憎恶也不可能了。在陆地上的憎恶动作太快太灵活，无论是火箭弹还是导弹，都跟不上他。

    消除了直升机的威胁，剩下就只有军舰上的速射炮能威胁到他了。不过速射炮的口径一般都不太大，憎恶凭着足以和军舰媲美的防御力，完全可以顶着炮弹冲上去，将炮拆了，然后再安上个炸-弹。

    从岸上跳到军舰上，再从一艘军舰跳到另一艘军舰，憎恶简直如鱼得水。他现在算明白了，刚才他就不该下水。下了水，没有箭鱼当坐骑，动作就不灵活，还会遭到深水炸-弹之类的大威力武器攻击。而在甲板上，美军能对付他的武器就少多了，有足够威力的只有导弹，可只要他轻轻一跳就能避开，导弹不可能跟得上，这仗打起来才叫轻松愉快。

    因为军港里的军舰大多都是停靠在码头上的，就算现代科技再发达，要启动起来也需要很长时间。刚才攻击憎恶的驱逐舰只有两艘，都是日常值班巡逻的舰艇。把这两艘驱逐舰的速射炮废了，他们也就只能干瞪眼，只能眼看着憎恶一艘接一艘的炸毁他们的军舰却毫无办法。

    眼看这样下去不行，美军指挥官只好强行命令不敢下来的武装直升机降低高度，用数量淹死憎恶。可惜他想的挺好，效果却正好相反。当直升机降下来时，才发现憎恶扔手雷的速度快要赶上速射炮了，不等直升机集火射击，就先被他打下来了。这下好了，武装直升机全军覆没，再也没有能威胁到憎恶的武器了。

    就在美军以为他们这个军港会彻底完蛋时，附近机场的两架陆基攻击机终于赶来支援了。这种攻击机是专门对地攻击的，甚至装备了一门七十五毫米的速射炮。这种型号的攻击机早已经落伍了，可用来对付憎恶却刚刚好。更先进的攻击机，大多是用导弹为主要武器，可导弹对付不了憎恶，反而是速射炮更好用。

    雨点一般的炮弹从天而降，逼得憎恶只能到处躲避。凑个空扔个手雷上去，攻击机的距离又太远，而且装甲非常厚，手雷根本不管用。这就让他抓瞎了，想了半天也没想到反击的办法，只能使出老办法，跳到岸上去，借建筑物的掩护躲藏起来。幸好这种老式的攻击美军保留的很少，要是多来几架，他连躲都没地方躲。

    看看时间，距离车赛开始还早。再看看等级，距离二十级还差一点。不能就这么走了，好歹也得升到二十级。只是眼下该怎么办呢？去美军的弹药库，找防空导弹用用？万一美国佬发狠，为了留下他将弹药库一起炸了怎么办？一般的重型炸-弹就能让他受伤了，要是弹药库炸了，他就真的尸骨无存了。

    想了半天，只好用最笨的办法了。他突然从藏身处跳出来，直接向军港外逃去。他的速度无与伦比，跳了两下就逃出了美军控制范围。天上的攻击机当然不肯就这么放过他，立即跟了上来。

    憎恶的速度虽然快，可和飞机比依然不够看，很快就被追上了。不过憎恶跑的是之字形路线，让攻击机很难瞄准，更别说一击致命了，只能不断的追逐。可攻击机的载弹量是有限的，为了保持火力，只能一架攻击，另一架监视。等第一架的弹药用光了就回去补充，第二架接替。这样两架飞机轮流跟着，才让憎恶逃不出他们的视线。然而只有一架飞机，很难跟住憎恶，只见他往树林里一钻，就看不见了。

    跟丢了憎恶，美军当然不甘心，下了死命令，一定要把他找出来。于是这架攻击机只能降低高度，在憎恶消失的地方来回巡视。可没想到憎恶等的就是这个机会，在攻击机经过一个山头时，憎恶突然出现在山尖上，大吼一声高高跃起，等升到最高点时，奋力扔出一枚迫击炮弹。

    其实攻击机虽然降低了高度，可距离地面依然有几百米。而憎恶先是爬到山尖上，接着又挑起上百米，距离攻击机就近多了，这时再扔出迫击炮炮弹，就完全能威胁道攻击机了。接着，这枚迫击炮炮弹就砸中了攻击机的机翼，“轰”的一声爆炸后，机翼就被炸掉半截。

    终于干掉了一家攻击机，憎恶心怀大畅，立即转身又回到了军港。军港的美军都以为他被打跑了，没想到他还会杀个回马枪，顿时又是一阵大乱。趁着他们混乱的机会，憎恶再次对港口的各式军舰下手，又炸沉两艘后，他的等级终于到二十了！

    真不容易啊！为了这一步，她费了多少工夫？现在终于达到目标了，以后就好办了。

    就在这个时候，回去补充弹药的攻击机又飞回来了。憎恶既然达到了目的，也懒得跟它纠缠了，看看时间也差不多了，立即跳入海中，向外海游去。即使反潜驱逐舰跟上来，只要他紧贴海底，声呐也很难发现他。

    为了不让美军发现自己还有瞬移能力，他还特意游的远了点，彻底摆脱了美军的视线后，才恢复了原貌，使用了回城卷轴。下一刻，她就出现在赛车场的休息室里。

    这个时候，梁维翰他们还没到，简明月就躺在沙发上休息。回想刚才的战果，忍不住傻笑起来。最后还有点可惜，在她逃跑时，美国佬怎么没用潜艇来追她？要是遇到核潜艇的话，还能多赚一点经验。

    不过这只是她的奢望而已，美国人不是傻子，用潜艇去追憎恶，是去追捕还是送菜？潜艇用什么攻击憎恶？鱼雷？还是导弹？这些东西根本就打不中，还不如用主动声呐呢，至少能击中目标。

    过了不久，梁维翰他们就到了。他们什么都没问，只是看简明月的脸色，就知道事情成功了。他们也不多说废话，让简明月和那个女特工换回身份，开始准备比赛。

    等级升上去了，按照简明月的习惯，得到的自由属性点依然不着急加，而是存起来，所以她的实力并没有得到提高。但她的精神很亢奋，所以在比赛中也超水平发挥，不但再次得了第一，而且将第二名甩出十四秒的距离，将她的对手们打击的不轻。

    比赛结束后的第二天，简明月他们就跟着大部队离开了洛杉矶，前往下一站。而在他们离开时，没听说任何军港遭到袭击的消息，显然是被美军掩盖了下来。同时也没人阻止她离开，说明美国人没怀疑到她。

    飞机起飞后，简明月和梁维翰等人心里都是松了口气。他们表面上装的像没事人似的，可心里一直都提着呢。现在真的没事了，他们自然轻松了很多。

    等飞机降落，住进了宾馆后，梁维翰就忍不住再次拿出了屏蔽器，保证没人能窃听他们的谈话后，就迫不及待的问道：“你的穿越异能恢复了？”

    简明月没说话，只是得意的挑挑眉梢。这让梁维翰也喜形于色，说道：“那你准备什么时候穿越？能不能带我一起？我也很好奇穿越是个什么感觉，就带上我呗！”

    简明月没想到他会提出这样的要求，仔细一想，好像带人下副本也不是不可能。只要组上队，不就可以一起玩儿了？

    ;
------------

第一百四十一章 再启副本

    要穿越很容易，只要建好副本就能穿。问题是，简明月他们现在正跟着车赛全世界溜达，平均半个月就要比赛一次，根本无法离开太久。而且她也不想让梁维翰知道，她穿越的世界都是基于影视、小说等作品架构出来的。要是让他们知道，只怕以后要穿越什么位面，都由不得自己做主了。

    要让梁维翰不知道穿越到了哪里，就不能用这个世界中已有的影视、小说作品，还得用前世看过的，这一世却没有的故事。只是前世简明月看过的电影、电视大多都是看上去过瘾的动作片、武侠片之类的，小说更是只看武侠，看来只能在这里面选了。

    那么要选哪个故事呢？要力量层次不能太高的，免得二十级进不去；要时间宽度不能太长的，以免消失的时间太长，引起别人的注意；还要是故事发生在建国前，以免和现实中的历史发生冲突，让梁维翰怀疑。想来想去，简明月最后决定，用李连杰版的《精武英雄》。

    其实简明月完全可以用《叶问2》来建立副本，大不了将时间提前一些，不影响剧情，还能再见到叶问一家。可是她不能确定有了第一部之后，第二部会不会和前面接上。万一要是接上了，她在第一部里做的事，岂不是要影响第二部的剧情？说不定会惹出什么麻烦来，所以还是另写一个故事吧。

    《精武英雄》的故事很简单，主角陈真听说师父在擂台上被打死，匆匆赶回来调查事情的真相，然后报仇雪恨的故事。这部片子的最大看点，就是那些炫酷的打斗场面，看陈真如何做出一些常人做不到，但又绝不夸张的动作。

    对简明月来说，这些武功没什么好学的，就连赫赫有名的霍家迷踪拳，也不过是八极拳的一个分支而已，她的武功到了那里足以横扫所有人。能得到的好处，并非是学到什么，而是那个副本里一样有鬼子，一样可以赚经验。那个时代的战舰，可远不如现在的，打起来要容易的多。

    花了一晚上时间，简明月就用随身的笔记本将《精武门》写了出来，并构建好副本。但什么时候进去，还得找个没人注意的时间。好在《精武英雄》的时间跨度非常短，也就十几天的时间，不耽误什么。

    第二天晚上，迫不及待的梁维翰就催促简明月赶紧开始。而他们要穿越的事情，自然瞒不过整天在一起的包凤娇等人，他们也兴致勃勃的想要去。反正一起组队的人最多可以有五个，梁维翰他们正好有四个人，索性就一起带上吧。

    组好队之后，简明月点击了开启副本。众人眼前一花，就发现自己从宾馆的房间里来到了民国时期的大街上。好在这个时代已经有很多人开始穿西装打领带了，所以他们的穿戴也不算突兀。

    梁维翰四下打量了一番，问道：“明月，这是什么地方？看起来像建国前的国内。”

    简明月煞有介事的说道：“看起来确实像。我每次穿越的位面并非固定的，到底会传到哪里，我也没把握。不过没关系，咱们鼻子地下不是还长着嘴呢吗？打听一下不就知道了？”

    对外交涉的活儿，一向是梁维翰的。于是他凑到街边一个黄包车夫的跟前，非常技巧的打听这个世界的情况。比如他没有直接问这里是什么地方，是什么年代之类的，而是问这里有什么好玩儿的地方？住店的话哪里比较豪华安全？如果有什么难处要找人帮忙该找谁？等等。

    这些问题听起来就像外地人刚到这里，询问当地的情况。可实际上，梁维翰通过这些问题的答案已经推测出大致的情况。比如哪里好玩儿？车夫的答案是百乐门。梁维翰就知道了，这里是民国时期的sh而且是二战之前。因为在二战后期，我军收复sh时，百乐门被炸毁了，重建之后也不叫百乐门了。还有有麻烦找谁的问题，车夫的第一反应是，不等得罪的是青帮，请求帮助的话还得找同乡会。有了这些信息，其他的还用问吗？

    知道了这些信息后，梁维翰回来和简明月商量，现在该去哪落脚？吃住怎么办？梁维翰他们是第一次穿越，自然没准备这些，简明月是老鸟了，当然是轻车熟路。上了刚才梁维翰问话的那个车夫的黄包车，让其他人也都坐上车，然后由这个车夫指路，去当地最有名的武馆。

    在建国前，江湖人还守着一些老规矩。比如江湖同道落难了，可以去同是江湖人开的武馆打秋风。所谓江湖救急，就是如此。当然，被打秋风的武馆也可以不管，但那样就得罪人了，日后江湖上再见就是仇家。简明月的武功高明，梁维翰等人也都懂点功夫，冒充江湖同道一点问题都没有。

    最关键的是，不论去哪家武馆，闲聊起来都免不了要说到刚刚死去的霍元甲。简明月用这个方法和精武体育会拉上关系，就不动声色的靠近了故事的主线，不会惹梁维翰他们的怀疑。

    可没想到事情出奇的顺利，此时sh最有名的武馆就是精武体育会，而且距离这里最近，因此车夫直接把他们拉到了那里。只是到了门前，却见门前挂着灵幡，满门缟素，灯笼也是白色的，上面写着大大的“奠”字，显然有人死了。梁维翰微微皱眉道：“精武体育会，是不是霍元甲创建的那个？看他们这个样子，难道霍元甲已经被毒死了？”

    霍元甲是史上真实存在过的人物，也确实是被毒死的，所以梁维翰也是知道的。

    简明月点头道：“看样子没错了，没想到咱们来的这么巧，正好是霍元甲刚死。要是能早来几天，说不定能救他一命，可惜来晚了。”

    梁维翰道：“霍元甲是个值得敬佩的大侠，既然咱们赶上了，不如进去拜祭一下，也不枉穿越一趟。”

    这话正合简明月之意，当即点头答应。他们让几个车夫在外面稍等，就大步走向精武门。早有在门前迎客的精武门弟子上前迎接，先抱拳失礼，然后问道：“敢问几位，是何门何派的同道？”

    简明月也抱拳道：“在下终南山玉真观简明月，初到sh正想拜谒诸位同道，没想到却遇到霍师傅去世，便想拜祭一下。来的冒昧，还请不要见怪。”

    所谓拜谒同道，就是打秋风的文雅说法。迎客的弟子虽然武功不济，但眉眼通透，当然明白简明月的意思，顿时脸色一沉。要知道开武馆的人，都很讨厌打秋风的同道，可不招待还不行，现在霍元甲都死了，他们还上门，太过分了。但他只是个看门的弟子，这种事做不了主，只能先将简明月等人迎进去，由农劲荪接待。

    来到灵堂，简明月按照规矩上香祭拜。梁维翰等人虽然学过武功，可对这些老式礼节却不怎么了解，只能学着简明月的样子亦步亦趋，这才没出丑。

    拜过了霍元甲的灵位，简明月又和披麻戴孝的霍廷恩见礼之后，才说道：“霍大侠我仰慕已久，刚到sh就来拜见，没想到还是缘悭一面。霍公子节哀顺变，保重身体。”

    霍廷恩拜谢道：“多谢，请客人到后堂休息，用些酒饭。”

    简明月等人跟着一个女弟子来到后堂，就见农劲荪正在招呼客人，他见简明月来了，急忙迎上来拱手道：“几位看起来面生的很，不知怎么称呼？”

    简明月等人都通了名之后，农劲荪发现自己根本没听过他们的名字，只能说道：“幸会幸会，快请入座！”

    简明月摆手道：“农大叔，我们有点小麻烦还要请您帮忙。”一边说着，一边掏出钻石串项链来，“我们的行李在路上丢了，在这里又是人生地不熟的，既怕钱财露白招来觊觎，又怕典当的时候遇到欺生的，就想请您帮个忙，您看可以吗？”

    农劲荪其实不懂武功，而是个商人，一看那串项链就知道价值不菲，连忙道：“小事一件，就交给我了。”

    简明月再次抱拳道：“那就麻烦您了。还有，门外还有五个黄包车夫，等着我们付车钱呢，您看能不能……”

    有钻石项链打底，农劲荪当然态度良好，说道：“好说好说！阿彪，去把车钱付了。”

    阿彪也看到了钻石项链，立即点头去了。然后农劲荪招待简明月等人坐下，并给他们介绍已经在座的同道。

    简明月和这些人都不熟悉，没什么好说的，那些人见他们年轻，也懒得和他们多说，打过招呼后就互不搭理了。只是简明月他们才坐下没多久，就听前面传来喧哗声，仔细一听才知道，原来是有人前来比武。

    霍元甲刚死，尸骨未寒，竟然有人在这个时候来比武，显然是想趁这个机会踩着精武门扬名。这让梁维翰等人都微微皱眉，邱建新更是忍不住道：“咱们也去看看吧，正好观摩一下这个世界的武功。”

    ;
------------

第一百四十二章 初见陈真

    简明月这一行人当中，除了简明月之外，武功最好的就要数邱建新了，另一个充当保镖的罗天霖，更擅长枪法。至于梁维翰和包凤娇，都算是文职人员，虽然会武功，却都不怎么高明。所以一听说有人要比武，最感兴趣的就是邱建新。

    五个人一起来到前面，不等靠近灵堂，就听里面有人吵吵嚷嚷的，非要和大名鼎鼎的精武体育会切磋切磋。要是不敢切磋，精武体育会就是缩头乌龟，就不要再开武馆了，直接关门吧！

    做为精武体育会的继承人，霍廷恩算是合格的，行事谦恭有礼，即使对方一直咄咄逼人，他心里再恼火，脸上也不曾有半点怒形于色，只是不卑不亢的说明今天不是适合切磋的日子，请对方改日再来。可不管他怎么说，对方就是不答应，一副我就是要在你爹的灵前打你的脸的架势。

    这家伙如此无礼，外人都看不下去了，邱建新就忍不住道：“老板，我去教训教训他，这家伙太可恨了！”

    简明月微微摇头道：“这是精武门的事，岂容你一个外人插手？你要是出手，不但得罪了那个挑衅的人，精武门也不会领你的情，反而觉得你这是扫了他们的面子。”

    邱建新是正统的功夫世家出身，虽然年纪轻轻就加入了军队，没在江湖上厮混过，但毕竟耳濡目染，被简明月一提醒就反应过来，只能闭上嘴不说话了。

    恰好在这个时候，一个身穿民国时期的学生服，浑身透着一股精悍味道的年轻人，在一个精武门弟子的陪伴下走了进来。在院子里的其他精武门弟子一见，纷纷兴奋的叫道：“五师兄，五师兄回来了！”

    这个年轻人就是陈真了，他在精武门的威望颇高，一见他回来了，不少精武门弟子都自发的聚集到他身后，当真是一呼百应。而霍廷恩发现陈真回来了，也是信心大涨。

    陈真是精武门除了霍元甲之外的第一高手，有他坐镇，谁来挑战都不怕。不过来挑战的人指名道姓找的是他霍廷恩，他也不能怂了，先打一场再说，即使打输了还有陈真能替精武门找回面子。

    心里有了底气的霍廷恩，终于答应了对方的挑战，两人来到院子里，拉开架势就交起手来。看着两人交手，邱建新小声嘀咕道：“霍元甲的儿子好像不叫霍廷恩，而是叫霍东阁吧？而霍东阁的武功据说很厉害的，这个霍廷恩是什么鬼？才区区明劲境界，还精气不足，哪像个高手？”

    简明月用手捂着嘴低声道：“穿越的世界未必就是真实的，有些差距很正常。至少我穿越的世界，全都有这种现象，不知道是什么原因。”

    梁维翰也道：“确实差距挺大的，历史上的霍元甲，死于一九一零年。这个时间，清朝还没灭亡，虽然有很多人已经把辫子剪了，但也有很多人依然留着辫子。可我们这一路走来，一个留辫子的人也没看见。还有那个五师兄，刚才我听到有人叫他陈真。我记得霍元甲确实有个叫陈真的徒弟，但并不出名，历史上没什么记载。然而在这里，陈真却威望很高的样子，不可能是无名之辈。更别说这个霍廷恩了，不知道是哪冒出来的。”

    包凤娇恭维道：“梁大管家果然是博闻强记，连这么偏门的历史都记得，真是了不起。你再说说，这个世界还有哪些不对劲的？”

    梁维翰看了她一眼，说道：“你当我是千里眼、顺风耳，还是掐指一算就无所不知？我们刚到这里，才见过几个人，怎么可能知道那么多。”

    简明月道：“好了好了，有些细节和历史不一样又能如何？大致差不多就行了。这个时代的华国可谓是多灾多难，咱们既然来了，就不能不管。即使改变不了历史，出口恶气也是好的。”

    梁维翰摇头道：“我不这么认为，这个世界既然和现实无关，就算咱们真的改变了历史，让华国提前振兴也没什么意义。还不如想办法在这里弄些好处，带回现实后，更能帮助国家振兴。”

    简明月叹道：“你想的太美了，我也曾想带些好东西回去，可惜不行。在回去的时候，这里的任何东西都带不走。就算是学到的知识，现实里没有的，也一样实现不了。”

    梁维翰恍然道：“我明白了，怪不得上次你穿越回来之后，就立即要求一个高级物理实验室，结果鼓捣了好久，最后什么也没鼓捣出来。是你在穿越世界学到了什么高科技，想要在现实中造出来，是吧？”

    简明月耸耸肩道：“没错，要是真能造出那些东西，我就不跟你们干了，自己开公司，一年之内就能成为世界五百强。可惜啊，现实给了我沉重的打击，让我的发财梦彻底破灭了。”

    包凤娇笑道：“你还不算发财？你打一场拳赛就收入上亿，还嫌不够啊？”

    简明月用食指挠挠脸颊道：“说的也是，我也不是什么有大志向的人，钱够花就行。靠打黑拳赚的钱就够花了，再多了也没什么意义。嗳，我想买个游艇大约需要多少钱？要大一点的，设施齐全的，能远洋航行的！”

    梁维翰无奈的道：“这个问题等回去再讨论好吗？先说正事。大家都想想，这里的实物带不出去，知识也必须是现实中有的，那还有什么好处可以攫取？总不能只出口气就回去吧？”

    简明月哼道：“出口气还不够啊？现实中可不敢明目张胆的杀鬼子，这里就没问题了。念头通达，对武功境界的提升帮助极大，就是我们能得到的最大好处了。”

    邱建新终于又找到插嘴的机会：“真的？我当年突破到暗劲，是稀里糊涂就突破了的，可是化劲到今天也没摸着边。要是能借这次机会突破，就不算白来一趟！”

    梁维翰打击他道：“你想得美！化劲是那么好突破的？全国十几亿人口，化劲高手两只手就能数过来，你杀几个小鬼子解解恨就能突破了？要是这么容易的话，小鬼子早被杀光了。”

    他们这里斗着嘴，那边霍廷恩已经战胜了对手。得胜之后，霍廷恩依然显得彬彬有礼，但在父亲尸骨未寒之时被人打上门来，他也不可能没有怨气，在客气的同时，也不软不硬的刺了对方几句。将那人送走后，霍廷恩才和陈真相见，只是简单的几句话，就尽显两人间的兄弟情谊。

    兄弟见过之后，农劲荪也走了过来，不过他的神情有些冷淡，而且上来就先解释为什么霍元甲去世没通知陈真，接着又问陈真是怎么知道消息的。别人没觉得有什么，了解剧情的简明月看来却透着股特别的味道。

    农劲荪是霍元甲的至交好友，所以对霍元甲的儿子霍廷恩也极为爱护，想让霍廷恩继承精武门的基业。但精武门二代弟子中，武功最好、威望最高的却不是霍廷恩，而是陈真。精武门毕竟不是霍元甲的私人产业，不能名正言顺的父死子继，因此陈真更有资格继承精武门。为了让霍廷恩能顺利上位，农劲荪才故意不通知陈真霍元甲的死讯，想等霍廷恩将位置坐稳了再说。却没想到陈真从别的渠道知道了霍元甲的死讯，提前回来了。

    不管怎么样，陈真既然回来了，当然要先给霍元甲的灵位磕头。在磕头之前，女弟子小惠捧来麻衣孝服，陈真刚想接过来穿上，又是农劲荪阻止，说陈真不是霍家人，不用披麻戴孝。霍廷恩不知农劲荪的一片苦心，以陈真从小由霍元甲养大，和霍家人无异为由，让陈真披麻戴孝，并亲手给陈真扎上孝带。

    看着他们勾心斗角的样子，梁维翰撇嘴道：“农劲荪怎么是这个形象？像宫廷剧里的大太监似的。”

    简明月笑道：“这叫忠心护主，难道不好吗？”

    包凤娇道：“反正我觉得他很有心机的样子，在一群性格单纯的武夫中间太显眼了。你们说，霍元甲不会是被他害死的吧？”

    一直默不出声的罗天霖一说话就直指核心：“你们是在看电影吗？”

    梁维翰等人都耸耸肩，他们还真有看电影的感觉。简明月却知道，这里就是电影场景，罗天霖猜对了。

    接着，陈真穿戴好麻衣孝带之后，磕头前却将霍元甲亲手写的“忍”字牌匾摘了下来，跪在灵前一拳打碎。农劲荪惊怒之下大声斥责，又是霍廷恩为陈真开脱，说他打得好，不应该再忍了，让农劲荪无话可说。

    陈真在磕完头之后，起身要去找打死霍元甲的芥川龙一。霍廷恩大惊之下要跟去，又被农劲荪拦住，精武门是惹不起rb人的，陈真太任性，霍廷恩身为精武门门主，可不能任意妄为。霍廷恩无奈，只能隐忍下来。

    精武门不敢招惹rb人，简明月他们可不怕，立即跟了上去，看看陈真要怎么做。

    ;
------------

第一百四十三章 暴起杀人

    陈真也不管身后有什么人跟着，就径直来到虹口道场，闯了进去。由于他现在还穿着一身的学生装，所以沿路的鬼子都把他当成了自己人，也就没拦他，让他畅通无阻的走了进去。简明月等人虽然穿着高档西服，打扮的比鬼子更时尚，可身上那股气质却和鬼子完全不一样，结果在虹口道场门前被拦住了。

    面对鬼子的阻拦，邱建新跃跃欲试的想要把他打趴下。梁维翰却摆手拦住了他，上前用日语厉声说道：“混蛋，我是前田家族的前田一助，连海军陆战队司令部都进出自如，区区一个虹口道场居然敢拦着我，你想死吗？”

    虹口道场守大门的不过是小角色，而且虹口道场也确实不是什么保密的地方，只是看着陈真像人就放进去了，何况面前这人还是前田家的人，就更不敢拦了。虽然他根本不知道什么前田家。所以他只能连连鞠躬道歉，让开了道路。

    简明月等人进了虹口道场，随后跟来的精武门弟子却又被拦住了。他们穿着老式的对襟布衫，也不会说日语，当然不可能被认错，就只能在外面等消息了。

    等简明月他们进了虹口道场的练武大厅时，陈真已经和几十个空手道弟子打起来了。看着陈真在几十人的包围中纵横自如的模样，邱建新忍不住赞道：“好功夫！看样子至少是暗劲巅峰境界了，只差临门一脚，就能进入化劲。不过这道门槛很多人一辈子都跨不过去，不知道这个陈真有没有这个机缘。”

    简明月摇头道：“我看够呛，他已经走歪了路子，更注重招式的巧妙，忽略了内劲的锻炼。这样下去，他一辈子也就这样了，永远没有突破化劲的可能了。”

    梁维翰在旁边眼珠一转，说道：“既然你能看出他走错了路，何不指点指点他？若是能收服这个陈真，以他在精武门的威望，可以说整个精武门都将为我所用，咱们在这个世界就有帮手了。”

    简明月道：“指点他两句倒是没什么，关键是他需不需要我指点。他现在一心想的就是查清楚他师父霍元甲的死因，给他师父报仇，其他的根本不重要。”

    梁维翰道：“那就帮他查清霍元甲的死因，再顺手帮他报仇。反正咱们怎么都要杀鬼子，帮他也是帮自己。”

    简明月心道，帮陈真报了仇之后，这个副本的故事也就完成了，自己等人也就该回去了。杀鬼子什么的，根本没多少时间。不过这话她不能说，只好点点头道：“行啊，那就听你的。”

    虹口道场的弟子被陈真打的落花流水，很快就没人敢冲上来了。幸好陈真要找的芥川龙一得到弟子报告，匆匆赶来，才解了那些弟子的尴尬。

    芥川龙一在擂台上打败了霍元甲之后，就自视甚高，觉得自己的武功已经到了绝顶境界，自然不惧任何人来挑战，于是喝退了弟子，要自己和陈真单打独斗。正好简明月他们都在，芥川龙一以为他们和陈真是一伙儿的，干脆也请进来在旁边观战，算是做个见证。

    陈真不认识简明月等人，只是记得在精武门见过，知道他们应该是自己人，但不明白他们为什么会跟来。不过现在不是问这个问题的时候，只能点点头算是打过招呼了。

    比武开始，刚一动手，陈真就探出了芥川龙一的水平。这让他勃然大怒，芥川根本不可能打赢霍元甲，可事实上却是霍元甲败在了芥川手里，这说明霍元甲的死绝对有问题。芥川这个得了最大好处的人，肯定脱不了关系。所以对芥川龙一出手时，陈真也下手不留情，完全用戏耍的方式打的芥川龙一信心崩溃。要不是还没查明霍元甲到底是死在谁手里的，他当场就把芥川打死了，而不是只撕了一只耳朵。

    打完之后，陈真满心想要查明霍元甲的真正死因，顾不得和简明月他们打招呼就走出了虹口道场。结果刚一出门，就见一大帮人堵在门前，却是农劲荪请来了华人探长解元魁。可惜他来了也没什么用，被堵在道场门前根本不敢硬闯，只能焦急的等待。一见陈真出来，都急忙涌上来询问情况。

    几个人正说着，藤田刚和领事到了。藤田刚大模大样的下了马，一看这里聚集了这么多人，脸色严肃的来到守门的卫兵面前问道：“有什么事？”

    解元魁眉眼通透，立即接过话，点头哈腰的说道：“没事没事，藤田先生、领事先生，没事，真的没事！”

    藤田刚虽然是强硬的鹰派人物，但此时还没有二战之前强盛，对英法美等列强非常顾忌，行事也不敢太嚣张，见解元魁态度良好，从表面看也确实没什么事，就淡淡的警告道：“最好不要闹事。”

    解元魁自然是连连答应，陈真却一脸桀骜，可他的穿着打扮太像人了，又站在虹口道场门口，藤田刚也就没找他麻烦，径直往里走。然而刚走了几步，他就看到了简明月，顿时眼睛一亮！

    简明月的容貌，无论走到哪都像是磁石一般，吸引男性的目光。藤田刚虽然有机器人之称，可他也是个男人，见了简明月这样的绝色美人，顿时也心神荡漾，脸上浮起难得的笑容，停步问道：“这位小姐怎么称呼？”

    简明月毫不掩饰的说道：“终南山玉真观弟子简明月，有何指教？”

    藤田刚一听她不是人，而是华人，脸上的笑容一下子就消失了，质问道：“你是怎么进来的？这不是你们这些华国猪可以进来的地方！”

    简明月一听就大怒，伸手就是一巴掌，打的藤田刚脸上立即出现五根手指印。藤田刚的武功也算不错了，可他没想到简明月敢出手，距离又近，简明月的动作又太快，竟然让藤田刚毫无反应的挨了这一下。

    脸上挨了重重一巴掌，藤田刚半天没回过神来。等反应过来了还是不敢置信，自己居然被一个华国小女人给打了，还是当着这么多人的面打的，这让他的面子都丢光了！暴怒之下的藤田刚嘶吼一声向简明月扑来，想要把她彻底撕碎。可是他的武功本就不如简明月，此时还失去了理智，就更加不是对手了。如此合身扑来，虽然凶猛，却处处是破绽，被简明月飞起一脚，一下踹飞了十几米远，摔在地上爬不起来。

    这个变故让所有人都惊呆了，都不敢相信自己的眼睛，简明月看上去娇娇弱弱的，却有如此强悍的力量，把一个大男人一脚踢飞十几米，说出去谁信？更关键的是，她居然敢打人，她不要命了吗？

    别人被惊呆了，简明月自己却没发呆，回头对陈真他们说道：“你们先走，别把你们卷进来。”

    陈真这才回过神来，说道：“你们是跟我一起来的，我怎么能丢下你们不管？”

    简明月笑道：“你还要查明你师父真正的死因，要是被人通缉了，还哪有时间和精力去查？再说了，你也帮不上什么忙，还是先离开吧。”

    陈真对这话很不服气，什么叫帮不上什么忙？好歹他也是精武门第一高手，怎么就帮不上忙了？

    这个时候，领事也反应过来，立即大叫道：“把他们给我抓起来！”

    这位领事先生虽然属于，但他到底是人，他们的人被打了，他岂能坐视不管？于是得到命令的鬼子兵立即端起了枪。然而不等他们动手，简明月五人就用闪电般的速度掏出手枪来，一连串爆豆似的射击，转眼间就将鬼子兵全都放倒了！

    这里是日租界，对人来说是非常安全的，藤田刚和领事也没带多少人。何况简明月五人都是用枪的高手，简明月更是使双枪的，六支枪都是以每秒三发以上的速度射击，在近距离内两三秒内放翻三十几个鬼子兵，简直不要太简单。

    谁都没想到简明月他们会突然开枪，大部分人都被吓的屁滚尿流。解探长率领的警察队伍虽然也都有枪，可他们平时只是吓唬吓唬老百姓，连黑帮火拼都不敢靠前，何况是简明月他们这样的凶人，就更是不敢与之为敌了，全都趴在地上不敢动弹。能站着的，就只剩陈真和他的两个师弟，以及领事先生了。

    简明月看了看张大了嘴巴，一脸傻相的陈真，用眼神示意了他一下，然后转向解元魁等人说道：“无关的人都给我滚远点，要是被误伤了，可别怪我事先没提醒！”

    解元魁哪敢停留？一个字都没敢说就立即抱头鼠窜。他一跑，那些警察也都跟着跑了，陈真的师弟拉着陈真也要离开，陈真却有些不想走，最后还是被强拉走了。这里只剩下简明月五人和人之后，简明月才恢复了大家闺秀的模样，和颜悦色的对领事先生道：“不好意思，把你们这里弄的这么乱。最近我们会在盘桓些日子，有事的话尽管来找我。”
------------

第一百四十四章 组队打怪

    简明月他们大摇大摆的离开时，领事先生一句话都没敢说。现场就两个活人了，一个他，一个藤田刚，藤田刚还半残了，让他怎么拦？不过他也不担心，这里毕竟是日租界，刚才像爆豆似的响了那么多枪，外面守卫的部队不可能听不到，他们自然会将简明月他们抓起来。

    可惜领事先生失望了，简明月和梁维翰的日语都说的非常溜，冒充人简直不要太简单。守卫的士兵在没搞清楚事情的原委之前，当然不可能难为自己人，就让他们轻易的出了日租界。

    其实简明月是想一路杀出去的，但梁维翰他们可没有简明月的底气，五个人就和成百上千的鬼子兵硬干，坚决反对简明月的意见，让简明月只能少数服从多数。

    离开日租界后，简明月他们就以最快的速度返回了精武门。一进门就见跟陈真一起回来的两个弟子正手舞足蹈的讲述简明月他们大开杀戒的场面，把精武门的弟子听的一愣一愣的，连连质疑是不是真的？当发现简明月他们回来时，不管信不信，全都一声不敢出了，用敬畏的眼神看着他们。

    陈真却是没有惧怕的意思，急忙迎上来道：“简小姐是吧？陈真有眼无珠，没看出来您竟是位巾帼英雄，敢当面射杀军人，真让在下佩服的五体投地！”

    简明月摆摆手道：“小事而已，没什么好夸赞的。你不是要查你师父真正的死因吗？怎么没去验尸，反而在这里闲聊？你要做什么的话最好快点，小鬼子现在肯定被气疯了，弄不好会迁怒你们，到时候你们就是想验尸只怕都没时间了。还有就是，我得说声抱歉，我行事鲁莽，把你们牵连进来了，万分抱歉！”

    农劲荪在旁边说道：“没必要说什么抱歉，你们敢和人对着干，我们都佩服的很呢！能结识几位，精武门上下都荣幸之至！只可惜我们能力有限，不能留你们在这里常住了，真是遗憾。”

    简明月笑道：“我们也很遗憾，慕霍师傅之名而来，却，算了，以后还会有见面的机会，到时再把酒言欢吧！后会有期！”

    农劲荪连忙道：“等等！你们让我出兑的项链，我还没来得及卖出去，你们就要走了，我这就把项链还给你。”

    简明月摆手道：“算了，项链就算我提前送给霍馆主的新婚贺礼了，希望霍馆主成亲的时候我还能再来喝喜酒。不过我们也确实缺钱用，您看能不能借我二三十块大洋，让我先应应急？”

    霍廷恩说道：“我娶亲还不知道什么时候，简小姐现在就送贺礼，还是这么重的贺礼，我可不敢收！至于应急的钱，尽管拿去就是，说什么借不借的。农大叔，咱们账上还有多少钱？先给简小姐提二百。”

    农劲荪微微有些为难，说道：“咱们账上的钱也不多了。好吧，二百就二百，我先从别处挪过来一些。”

    简明月连忙道：“用不了那么多，够半个月吃饭的就行，我自有办法弄到钱。”

    农劲荪不由分说，让小惠去账房提出二百大洋来。简明月既然知道精武门的经济状况也很紧张，当然不肯都拿着，但霍廷恩和农劲荪的好意也不能不领，干脆拿了一封，还将项链也强行留下了，才告辞而去。

    在临别前，简明月对陈真说了一句：“如果有缘再见，希望能和你切磋切磋。”

    陈真亲眼看到简明月暴打藤田刚的那一幕，知道简明月这个看起来漂亮的不像话的女人，有超乎寻常的武功，当即点头道：“我也非常期待能和你切磋，后会有期！”

    离开了精武门之后，包凤娇问道：“老板，咱们现在去哪？小鬼子现在肯定到处抓我们呢，城里恐怕是待不下去了，难道要到郊区去找个地方？”

    罗天霖道：“不是有很多租界吗？咱们躲到法租界或者英美的公共租界去，小鬼子还敢冲进去抓人？”

    梁维翰道：“小鬼子是不敢冲进去，但他们可以请租界的工部局协助抓捕。我们毕竟是杀了三十多个人的超级凶犯，而且杀的都是人，英法美岂能不怕我们在他们的地头上惹事？当然愿意协助人抓住我们。”

    简明月道：“郊区就郊区吧，也没什么不好的。而且，一旦鬼子找来，开打的时候不用顾忌伤到无辜路人。”

    包凤娇忽然道：“哎，对了，在虹口道场的时候，咱们杀了那么多鬼子兵，为什么不杀那个藤田刚？那家伙一看就让人讨厌，还是个标准的军国主义者，留着他只能是祸害。”

    简明月道：“那家伙确实讨厌，一看就是个反派。不过反派也有反派的作用，我有种预感，那家伙还有用处。”

    包凤娇耸耸肩道：“好吧，我感觉越来越像电影了，有主角有配角，现在反派也不缺了，就差个女主了。”

    简明月笑道：“我估计女主很快就会出现，而且还会一出现就先声夺人！”

    对简明月的预言，其他人都只是一笑而过，梁维翰却眼神闪烁，不知在想什么。

    几个人正走着，简明月忽然神色一动，然后微微笑道：“小鬼子的动作还挺快，这就找到咱们了。这里不是动手的地方，咱们还是快走几步，出了城再说。”

    梁维翰等人都没问简明月是怎么发现小鬼子的，但都毫不怀疑，立即跟着简明月加快脚步。鬼子虽然有汽车马匹，但穿街过巷显然不如两条腿灵活，也只能抛弃所有的交通工具，也步行追击。可同样凭两条腿赶路，他们就远不如简明月等人了，要不是故意吊着他们，早就被甩没影了。

    终于到了郊外，看看没人了，简明月从背包里取出武器分给众人，开始和小鬼子正面硬干。小鬼子虽然人多，可简明月他们有突击步枪，有狙击枪，还有机枪、火箭筒，火力非常凶猛，只配备了步枪的小鬼子怎么可能是对手？当然被打的七零八落，死伤上百。

    小鬼子的指挥官一看这样不行，只能暂时撤退，回去装备上重武器再来和简明月他们打。只是大部队走了，留下几个跟踪的人更加不是简明月他们的对手，很快就被找出来干掉了，小鬼子也就彻底跟丢了目标。

    五个人歼灭了上百小鬼子，自己却毫发无伤，让梁维翰他们都很兴奋。但更兴奋的还在后面，等到他们找了个隐秘的地方，准备搭个草棚睡觉时，几个人都发现自己的力量变大了，跳的更高跑的更快了！一开始他们还以为是错觉，后来发现他们四个人都有这种现象，才知道确实发生了奇迹！

    对此简明月心里有数，肯定是刚才杀鬼子得了经验，让他们都升级了，才会有力量、敏捷都增加的现象。不过因为他们都是正常人，没有游戏系统，所以升级得到的点数自动加在了他们擅长的方面，而不是自己选择加在哪一项上。比如梁维翰，他更擅长脑力活动，大部分点数肯定加在了精神上。只是自己变聪明了不是那么容易觉察的，所以梁维翰自己也不知道。

    对这种现象，梁维翰他们都知道肯定和简明月有关，但他们都知趣的没多问。简明月肯带他们穿越就已经很够意思了，非要追根究底惹得简明月不高兴，以后不带自己玩儿了怎么办？身体素质如此简单的就能增强，这么好的事不紧紧抓住，那不是傻了吗？

    搭好草棚之后，天色就已经黑了。简明月从背包里取出种植园和养殖园里出产的米、面、蔬菜、肉类，做了一顿热乎乎、香喷喷的晚饭。梁维翰他们还是第一次吃系统出产的食物，第一口就被这极品的美味征服了，结果这顿饭都吃撑了。

    肚子撑得慌，几个人就结伴去散步，消消食好睡觉。没想到走了没多远，就发现远处有火光闪动。仔细看去，不像是失火了，而是有人用火把照明。他们反正闲来无事，就过去看看那些人在干什么。

    等他们接近了之后，才愕然发现真是巧了，这些天黑了还不睡觉的家伙正是精武门的陈真、霍廷恩、农劲荪等人。再仔细一看，才发现这里竟然是霍元甲的坟墓，陈真正带人掘开泥土，开启棺木，给霍元甲验尸。

    简明月他们没过去打招呼，只是远远的看着。等棺木开启之后，一股恶臭的味道远远传来，让距离很远的简明月等人都忍不住捂起了鼻子。近在咫尺的那些人，有好几个甚至忍不住吐了出来。但陈真却恍若不觉，亲手用手术刀切开尸体，取出肝脏，让一个洋人医生检验是否有毒。结果，洋人医生只是简单的看了一下就确定，霍元甲确实是中毒死的。但具体中了什么毒，还需要进行详细的检测。

    知道霍元甲不是被打死的，而是中毒而死，霍廷恩等人都是又喜又悲。喜的是，霍元甲的威名得以保留，他没有败给芥川龙一悲的是，霍元甲竟然被人下毒，一代宗师竟然死于宵小之手！
------------

第一百四十五章 改打英国人

    查明了霍元甲的死因后，精武门必然有一场动荡。但无论是陈真还是霍廷恩、农劲荪，都不是侦探，就连解元魁这个探长都不擅长破案，自然抓不出下毒的内奸。简明月虽然知道内奸是谁，可她不打算插手，她有更重的事要做。第二天一早，她就独自去了江边，准备打几艘军舰玩玩。

    对sh的地形，简明月是熟的不能再熟了，在《叶问》副本里，她就以sh为主战场。现在到了《精武》副本，时间上差了二十多年，地形却没什么大变化，她自然是轻车熟路。

    可是到了江边才发现，时间相差二十年，还是有很多不同的。其中最大的不同，就是此时的小鬼子远不如二十年后，江面上根本就没几艘军舰是小鬼子的，反而是英国的、法国的、德国的更多。

    这让简明月有些犹豫，小鬼子现在在列强中还属于弱势的，虽然一直觊觎华国，但野心都藏在暗地里，表面上和华国的很多仁人志士关系极佳，不少人甚至将rb视为榜样，处处向rb学习。自己要是贸然对鬼子下手，不但得不到赞誉声，弄不好还会被骂。这也就罢了，关键是打击了鬼子，得到最多好处的不是华国，而是列强国家，他们要是以此为借口联合起来对华国施压，弄不好又会是一轮割地赔款，到时候自己就成罪人了。

    简明月当然也可以什么不顾，自己只要能赚到经验升级就好，反正这里不过是个副本，怎么折腾都没人管，但她心底里有种感觉，就是不能放纵自己做出让自己心里不舒服的事，否则后果难料。虽然不知道这种感觉是从何而来，但她相信自己的直觉，就算错了顶多就是升级慢一点，如果是真的，等出了问题后悔都来不及。

    就在简明月纠结该怎么办时，忽然听到江面上传来一阵惊叫。她抬头望去，就见一艘英国的小炮艇直奔一艘小渔船冲去，渔船上的两个渔夫正手忙脚乱的想要躲避，可英国人的炮艇就是冲他们去的，不管他们怎么躲，英国人都会追上去。小渔船的速度当然远不如炮艇，最后还是撞上了，木质的渔船被钢壳的炮艇撞得四分五裂，两个渔夫也都掉进了水里。虽说渔夫都会水，淹不死他们，可那艘渔船就是他们全部的家当，船毁了，他们的生活也就毁了，两个飘在水面上的大男人都嚎啕大哭，炮艇上的英国水兵却在哈哈大笑。

    这一幕顿时让简明月怒发冲冠，接着又听旁边的路人叹息说，这些英国鬼子又在祸害人了，时不时的就有渔家被他们撞坏船只，有时候还会将人卷入船底活活淹死。政-府无能，老百姓就只能受欺负。

    路人既然这么说，显然英国鬼子这么干不是一天两天了。这些王-八-蛋竟然专门以撞毁百姓的渔船为乐，不弄他还谈什么心念通达？只是要打军舰，速度快的箭鱼坐骑是必须的装备，现在她还没有。虽说找渔民收购很容易，但那需要时间，简明月是一刻都不想等了。眼珠一转，她想出个办法，转身进了城，找了家成衣铺，多花了一倍的价钱，给自己加急置办了一套这个年代流行的旗袍。

    民国时期的旗袍可是非常有名，不但非常有华国风，而且一改清朝之前的保守肥大，变得更加贴身，更能显示身材。尤其是左右两边的开叉，隐约露出雪白的大腿，在这个年代简直是诱惑十足。而简明月要求将开叉开的更高一些，腿部露出来的更多，就更加性感了。

    简明月的容貌本就非常出众，再穿上这么一身，魅力值顿时爆表，连裁缝都看的眼睛发直。简明月回头冲他一笑，可怜的裁缝甚至直接晕过去了。这让简明月有点尴尬，同时也有点纳闷，以前也有不少人喜欢盯着自己看，可却从来没有晕过去的，难道是因为自己特别适合穿旗袍，导致魅力值又提高了？

    没理会晕倒的裁缝，将钱交给了裁缝的小徒弟，简明月就转身出了成衣铺。可她刚走了没几步，就遇到四五个衣服敞着怀，帽子歪戴着的小混混。普通人看到简明月这样的美女，顶多就是偷偷的咽几口口水，小混混就不一样了，一发现有美女，立即拦在了面前，为首的一个贱兮兮的笑道：“呦，以前怎么没发现，这条街上有这么漂亮的美女？这位小姐怎么称呼啊？哥哥我……”

    一边说着，那家伙还伸出手来要摸简明月的脸颊。简明月眼神冰冷，突然抓住了他的手腕，微微一用力，就将他的手腕捏断了！那家伙顿时疼的像杀猪一样惨叫起来，其他几个混混一见大惊，抽出随身携带的片刀铁棍什么的就要打，不想简明月的手里突然出现了一把手枪。被黑洞洞的枪口指着，几个小混混全都傻了，只能乖乖后退。然而他们后退了简明月也不放过他们，“砰砰砰”几声枪响过后，他们每人腿上挨了一枪。

    留下几个捂着大腿惨叫的小混混，简明月迈着优雅的步子离开了，等警察赶到时，早就找不到她的影子了。

    可是甩掉了几个小混混的简明月，马上又遇到了下一个麻烦，一个穿着高档西装，长的有些小帅，身后还跟着两个跟班的公子哥儿凑了过来，脸上堆着温和的笑意，非常彬彬有礼的问道：“这位小姐，在下方云生，目前是一家贸易公司的经理，请问您的芳名怎么称呼？可以请您喝一杯吗？”

    对上来就调戏的小混混，简明月当然出手不留情，对这种彬彬有礼的公子哥儿，就算知道也不是什么好东西，也不好出手，伸手不打笑脸人嘛！于是她冷着脸道：“我对小白脸没兴趣，让开！”

    方云生对简明月的恶言相向丝毫不以为忤，锲而不舍的道：“我想小姐可能是有些误会，我虽然长的还可以，但绝不是那种四体不勤五谷不分的小白脸。我的百米竞速成绩是十二秒五，我擅长足球和篮球，此外对骑马、射箭、射击也都还算熟悉。另外，我还写过几首不入流的小诗在报纸上发表，还……”

    不等他显摆完，简明月就打断道：“你会用枪？我要去找英国鬼子麻烦，正好缺个帮手，你敢来吗？”

    方云生顿时愣住了，打量了简明月两眼，以为她是在试自己的胆量，当即豪气冲天的道：“好说！不就是英国鬼子吗？我早看他们不顺眼了。你说怎么办吧，我都听你的！”

    简明月招招手道：“那好，你就跟我来吧。”

    两人并肩而行，方云生继续喋喋不休的炫耀自己，同时询问简明月的基本情况，可惜简明月始终一言不发，连名字都没告诉他。一直来到黄浦江边，扫了一眼码头上停靠的军舰，很快就找到最大的一艘，桅杆上挂着英国国旗。简明月就喜欢大个儿的，就它了！

    转头对方云生道：“你在这里给我望风，要是有大队人马来了就吹声口哨。当然，你要是怕了，现在逃跑还来得及。”

    说罢，简明月就向军舰走去，让方云生张大了嘴合不上，这个丫头还真要弄英国佬？找死吗你？

    距离英**舰还有几百米时，就有一个英国水兵拦住了去路，用英语说道：“站住！这里不许外人靠近。”

    简明月用同样娴熟的英语说道：“这位绅士，我非常仰慕英国的文化和制度，你们的战舰也是你们的工业最高水平，我非常想参观一下，不知道可以吗？”

    在说这些话的时候，简明月脸上笑靥如花，故意挺胸提臀，尽显自身的魅力。但这些都是表象，在用自身魅力削减对方的戒心后，她悄悄用出了催眠术。她的催眠术可是大师级的，不用任何工具，在随意的聊天中，就能让对方受自己控制。何况英国佬喜欢自认是绅士，对女士，尤其是漂亮女士，往往会给予特殊照顾。因此，不过几句话的工夫，那个水兵稍一犹豫，就点头道：“好吧，我去帮你请示一下，或许船长会允许。”

    简明月道：“那还不如你带我去见你们船长，我亲自和他说，或许会更好。”

    水兵迷迷糊糊的点头道：“你说得对，船长见到你，什么要求都会答应的。你跟我来吧。”

    这个水兵带着简明月往战舰走去，其他水兵不知究竟，也就都没拦着。但是到了跳板前，刚好遇到了这艘战舰的大副从船上下来，一见水兵带着个不认识的华国女人过来，就拦住问道：“士兵，这个女人是谁？你要带他去哪？”

    简明月一见这个大副，就感觉此人眼神锐利，行事沉稳，这种人是最不好催眠的。反正已经到了船边了，没必要再费劲催眠了，于是她取出枪来，两枪将大副和那个水兵打死了。

    突然响起的枪声，自然惊动了其他英国人，纷纷取出武器围拢过来。但他们围上来的速度远不如简明月杀人的速度，转眼间就被她杀上了战舰！

    远处的方云生彻底傻眼了，他怎么也想不到，简明月是真的来找英国佬的麻烦，而且是这么大的麻烦！再看简明月杀人时的利落劲儿，简直就是个杀神！自己刚才居然要追这样的女人，嫌自己活的太自在了么？
------------

第一百四十六章 副本中的财富

    简明月的突然袭击，让军舰上的英国水兵措手不及，没反应过来就被她冲上了战舰。这个过程太快了，除了一直盯着她的方云生，其他路人都没看到是谁袭击了英舰，只听到炒豆似的枪声和惨叫声。

    以简明月的身手，只要上了战舰，基本上就没什么人能挡住她了，双枪连续射击，英国佬来多少死多少。这让水兵们都在痛骂，她的枪不需要换弹夹吗？怎么子弹打不完似的？

    靠在码头上的军舰，当然是在休息阶段，留在舰上的人不多，哪经得起简明月的屠杀？没多久，就基本被清空了。简明月也不多耽搁，径直来到弹药仓，扔下一个定时炸-弹转身就走。

    当简明月下了军舰时，惊奇的发现方云生竟然没走，依然站在原地。只是他的神情比较呆滞，大张的嘴巴里口水都流出来了也不知道擦，看上去和傻子没区别。简明月好笑的来到他身边，拍了拍他的肩膀道：“好了，活儿干完了，该走了。”

    方云生这才猛然回神，一看简明月就在他身边，顿时吓的一跳三尺高，远远的躲开简明月的手，说道：“你……你……你到底……是什么人？”

    简明月轻笑道：“我啊？我是江湖人！傲王侯、慢公卿，路见不平拔刀助，锄强扶弱铲路平的江湖人！”

    方云生听的满眼茫然，显然是没听明白。简明月也懒得和他多解释，接着道：“行了，别发呆了，再不走就来不及了。要是让英国鬼子看到你和我在一起，只怕会对你不利。”

    这话方云生听懂了，吓的一哆嗦，急忙转身要逃，跑了两步才想起简明月，又回过头来说道：“你也赶紧跑啊？等着英国人抓你吗？”

    简明月听的笑了一下，觉得这小子虽然纨绔了些，但本性还好，扬声道：“不用管我，你照顾好自己就行。”

    方云生不敢再耽搁，只好自己先跑了。简明月则转身迎向匆匆赶来的其他军舰上的英国水兵。

    英**舰当然不止一艘，遭到简明月袭击的是最大的一艘，还有几艘停在附近，发现这边有情况，才急忙派人过来查看。可是简明月的动作太快，他们赶到时，简明月都已经把活儿干完了。

    简明月具体怎么干的，由于距离太远，刚赶来的这些英国水兵都没看清，只知道是简明月袭击了他们。所以二话不说，举枪就打。可他们哪里想象的到，他们招惹的是一头人形暴龙！他们一通排枪打过来，简明月竟然用不可思议的速度连蹦带跳的躲了过去，翻跟头的时候，两条雪白的大腿在空中划过，非常的耀眼，让这些水兵都忘了开第二枪，然后简明月的枪就响了，十几个水兵眨眼间就全部被击毙。

    第一拨被派过来的水兵只有这十几个，被全部打死后，不等第二拨人到达，简明月就闪身离开了。不过她没有走远，而是绕了个圈子，来到另一艘军舰附近。

    她把枪收回了背包，装作慌不择路的样子跌跌撞撞的跑来。她的外表太具有欺骗性，绝色的容貌，在贴身的旗袍下尽显窈窕的身材，再加上手无寸铁，让已经全面戒备的英国水兵也没有第一时间开枪，只是派出一个人上前拦阻。这个上前拦阻的人也和上一个拦阻简明月的人一样，近距离见了简明月的容貌后，不自觉的“绅士”起来，戒心降低，被简明月趁机催眠，不但没拦住，反而把她带到了英国人的防线里面。

    将简明月带到了防线里面，可不是引狼入室了，而是引暴龙入室！突然暴起的简明月，双手持枪，用手枪打出了冲锋枪的效果，转眼间就将没有防备的英国水兵杀光了，然后冲上战舰，将舰上的水兵也杀光，再扔下炸-弹。这一套流程她已经非常熟练了，不到五分钟就完成了。

    连续杀光了两艘战舰上的水兵，暴怒的英国人派出了大批人马，围捕这个敢撩大英帝国虎须的混蛋。由于在镇压华国反抗这件事上，所有列强的立场都是一致的，所以听说有人袭击了英**舰，其他各国也都派人协助。为了围捕简明月一个人，英法美日组成了联军，可以说是大动干戈。

    而简明月见他们人太多，也不敢托大，只好暂避锋芒。反正列强的军舰不会走，下次再来也一样。

    离开了码头后，简明月并没有立即远遁，而是换了一套衣服，躲在一栋二层楼里看着码头方向。直到定时炸-弹爆炸，引爆了弹药舱，将两艘军舰彻底送入水底，才带着笑容离开。唯一的问题是，干沉了两艘军舰，居然才让她升了一级，让她略有些不满意。

    回到郊外的住处，梁维翰等人一见她回来，都急忙迎了上来。梁维翰更是上来就问：“刚才码头发生大爆炸，是不是你做的？你做什么了？”

    简明月耸耸肩道：“我刚才在江边，看到有英国人的炮艇为了取乐就撞翻了咱们渔民的小船，我气不过，就去炸沉了他们两艘军舰。放心吧，我什么事都没有，连油皮都没擦破。”

    包凤娇等人都面面相觑，虽然在现实中简明月就去美国人的海军基地炸沉过军舰，可那是她使用了一种神秘的道具，变身成怪物才做到的。而现在呢，她炸沉两艘军舰，就像是出门买了盒烟似的，还能更轻松一点吗？

    梁维翰则皱眉道：“你这事做的太莽撞了，你考虑过后续影响没有？现在英国是世界最强的国家，他们遭到袭击，肯定会报复，一旦发生战争，现在的华国政-府根本顶不住，到时候……”

    简明月打断道：“到时候英国人来多少军舰，我就打沉多少！以这个时代的科技水平，任何战舰在我眼里都是铁棺材而已，打起来真是不要太轻松！”

    梁维翰愣了一下，恍然道：“你说的也是，我习惯了每做一件事之前都要考虑各方面的影响，到了这个世界也改不了。你说的没错，这个时代的英国人真没什么可怕的，只要武器充足，咱们几个人就足以吊打他们。再说了，咱们只是这个世界的过客，不管闹的再怎么过分，到时候拍拍屁股走了，谁也拿咱们无可奈何。”

    罗天霖也兴奋道：“既然可以随便闹，老板，以后再有这种热闹可别忘了我！”

    包凤娇和邱建新也连连点头附和，一个一个都是好战分子。可简明月却不想带他们，说道：“打军舰你们就别想了，这个时代的武器装备虽然落后，可也一样能打死人。我可以不惧枪弹，你们行吗？万一被敌人包围了，我直接硬闯就行，带着你们能硬闯吗？”

    包凤娇等人一听就泄气了，虽然心有不甘，可也都知道简明月说的有理。他们的战斗力都很不错，可也没脱离人类的范畴，和简明月这个非人类没法比。

    梁维翰虽然知道简明月有办法让众人都不怕枪弹，当初他就是简明月带着从枪林弹雨中硬闯出去的，可他也不赞成包凤娇等人参战，所以就没说出来，反而帮着简明月劝说道：“你们都别起哄了，咱们也有咱们的任务，忘了刚才咱们商量的事情了？”

    简明月好奇的问道：“你们商量什么事情了？”

    梁维翰道：“你不在的时候，我们商量着怎么从这个世界弄些好处回去。实物带不出去，超前的知识也不管用，我们索性就在情报上下工夫。这个世界和现实的历史高度接近，很多事情估计也和现实中一样。而这个时代的有些事，在现实中早已无法查证，在这里却刚过去不久，查证起来要容易的多。到时候把调查结果带回去，也能带来不少好处。”

    简明月恍然道：“这也是个办法，不过这个时代有什么好查的？小鬼子从南洋掠夺的黄金藏哪了？那还没发生呢；光绪皇帝到底是病死的还是被慈禧毒死的？这个查了也没什么意义吧？除此之外还有什么？”

    梁维翰笑道：“有很多机密资料一般人是看不到的，你现在的保密级别倒是够了，可你从来也没关心过这方面的事，所以你才不知道。比如大太监李莲英，因为是慈禧的心腹，很多王公大臣都要曲意结交他，收受的贿-赂估计至少在千万两白银以上，甚至可能达到上亿两。可他死了之后，留下的遗产却非常少，连墓葬都是慈禧拨付了一千两银子修建的。那么他的银子都哪去了？”

    简明月听的眼睛大亮，说道：“要是能找到李莲英的藏宝之地，回到现实中也许就能挖出来！不错不错，要是真挖出来了，记得给我分成啊！要不是我，你们也到不了这里，找不到线索。”

    梁维翰无奈道：“这件事我们想的是不错，只是要追查的话，我们就必须北上。而你又惹出这么大的事，一旦咱们离开，谁能挡住英国人？”
------------

第一百四十七章 陈真被逐

    梁维翰等人要追查李莲英遗产的下落，简明月想留在sh教训列强，几个人商量了半天，决定分头行动。梁维翰和包凤娇、罗天霖北上，邱建新留下给简明月当帮手。

    对梁维翰等人北上，简明月稍稍有些担心。不可否认，他们都是非常精锐的情报人员，不但身手好，而且头脑也都非常好，这个时代应该没人能奈何他们。可是单对单不行，不代表人多了也不行。现在最流行的就是军阀，一旦被当兵的盯上了，呼啦啦上来几百上千人，他们再厉害也顶不住。而且距离远了，他们即使依然是组队状态，也会失去互相支援的能力，简明月就是想给他们用小红瓶都用不上。

    但简明月也不是梁维翰的保姆，没跟着她之前，也不知道执行过多少次危险的任务了，根本没必要像老母鸡似的护着他们，所以简明月最终只是亲自下厨做了顿饭，算是给他们送行。

    送走梁维翰等人后，简明月继续去找英国人的麻烦。同时，英国人也在挖地三尺的想把她找出来。不得不说，英国人在sh经营了数十年，早已将触手遍及到sh的方方面面，只要肯下力气查，没什么是查不到的。尤其是此时已经势力不小的青帮，英国人一声招呼，他们立即屁颠屁颠的全力以赴。

    有青帮这些地头蛇帮忙，简明月和精武门的关系当然瞒不过英国人。好在英国人没有株连满门的习惯，知道简明月只是拜访过精武门而已，并没有太深的关系，才没有动他们，但监视什么的也免不了，希望能发现简明月的踪迹。这让精武门的人都很紧张，差点就要卷铺盖逃跑了。幸好第二天一早，简明月又闹出事了，让英国人的注意力转移了过去，他们才松了口气。

    简明月这次闹出的事情比昨天要小多了，不过是将一个殴打菜农的英国商人一枪毙了而已。但影响却不小，因为这个商人的家属不知简明月的身份，为了给这个商人报仇，他们居然发电报给英国本土，请一个议员出面给sh的英国领事施压，要求尽快抓到凶手。

    昨天英国被炸沉两艘军舰的事，被英国领事暂时压了下来，打算抓到简明月后一起向本土报告，这样罪责能小一些，可被这个商人家属一闹，军舰沉没的事就瞒不住了，顿时闹的英国朝野哗然，不少人都叫嚣着要向亚洲增兵，再次对华国开战。

    英国国内的叫嚣，漂洋过海来到sh被刊登在报纸上，顿时吓的sh市民人心惶惶，对简明月也破口大骂。不知sh人，连整个民国都是这种论调，将简明月斥为祸国妖女。

    对这些议论，简明月当然早就都预料到了，根本不予理会，该怎么干还怎么干。在第三天的时候，从水下潜游到军舰停靠的码头，用钩锁爬上去，照例先清理水兵，然后安装炸-弹。最后还扔下一块牌子，上面写“你撞我渔船，我炸你军舰”。

    之所以特意留这么个牌子，是因为她一直没找到撞毁渔船的那艘炮艇，上面的英国水兵也就没受到惩罚。她就是要告诉英国鬼子，自己到底是为什么要搞你，让英国人自己把闯祸的家伙找出来，惩罚他们。

    英国在华国的生意虽然很多，但华国太不争气，根本没什么战斗力可言，因此英国只在sh驻扎了几艘军舰，保持威慑即可。结果被简明月连续炸沉了三艘，只剩下两艘驱逐舰和七八艘炮艇而已。这让英国人惊慌起来，仅剩的几艘船都不敢再停靠在码头上了，全都撤往别处的基地。

    简明月得到这个消息晚了，等发现没有英**舰可打了，心中颇为懊恼。无奈之下，只好将目光转向了其他国家的军舰。尤其是rb军舰，她最开始可是想找rb人麻烦的，没想到先把英国人差点打哭了。现在英国人怂了，下一个目标自然就是rb人了。

    可没想到就在简明月要对rb人动手时，rb人先动了。虹口道场的芥川龙一被人杀了，尸体被扔在道场门口，身上还被贴了个布条，说是陈真为师父报仇，所以才杀了他。随后芥川龙一的弟子被有心人挑动，冲到精武门打砸。精武门弟子不得已只能奋起反抗，双方打的不可开交。幸好解元魁来的快，双方才没有闹出人命，但解元魁身为探长，rb人指责陈真杀了他们的师父，他们也不能置之不理，只能将陈真带回去关押。

    听到这个消息，简明月也不急着对rb人下手了。自己和精武门本就有关系，要是在这个时候对rb人下手，只怕会连累到牢里的陈真。反正rb人就在那里，什么时候弄他们都行，不急于这一时半刻。

    就算不打rb人，简明月也没准备闲着。她又穿上她的旗袍，在sh城里逛了起来。虽然英国人将她的画像贴的到处都是，可她丝毫不惧。她有小地图可以提前预警，到时候打得过就打，打不过就跑，英国人想抓她，那是妄想。所以她就像没事人似的，逛起街来毫不遮掩。

    当然，在混乱的sh滩，英国人不找她麻烦，也有的是人找她麻烦，谁让她长的太漂亮呢。一路上被她教训的小混混就有六七拨，花花公子也有三四个。直到遇到两个rb浪人，不知死活的上来调戏她。

    虽然简明月不主动去找rb人的麻烦，但rb人主动找上她，她也没有客气的必要。手中突然出现两柄短刀，唰唰几下将两个rb浪人削成了人棍。这一幕自然将路人吓的狼奔豕突，赶紧报了警。惊动了警察，大部队自然很快就会到，简明月也干脆不逛了，转身回去休息。

    对陈真的审判进行的很快，才在牢里羁押了一天，第二天就要上法庭了。rb人和法国人都是列强，互相之间都要给面子，因此在法庭上连法官都偏向rb人。可惜负责办这件事的鬼子太废物，找来三个作伪证的人，口供都是漏洞百出，傻子都能听出来他们在撒谎，所谓的庭审完全成了闹剧。偏偏法官还一本正经，好像一点也没发觉有什么不妥似的。最可恨的控方律师，当陈真的辩护律师请求增加一个证人的时候，他居然堂而皇之的说，华国人的口供不可信，没资格当证人，完全忘记了刚才的三个证人都是华国人。

    当一直爱慕陈真的山田光子出现在法庭上时，所有人都惊呆了，怎么也想不到一个rb人会给陈真作证。尤其是当她说出昨晚陈真一直和她在一起时，更是让人以为太阳从西边出来了。有了山田光子的证词，法国法官以为是rb人内部的矛盾，不好偏向哪一边，索性就秉公办理，判陈真无罪，当庭释放。

    无罪释放的陈真当然不能置山田光子于不顾，只能将她带回精武门。然而精武门和rb人的仇怨甚深，尽管山田光子救了陈真，他们也不愿意接受她。而且山田光子的出现，也激化了陈真和其他人的矛盾，霍廷恩终于忍不住和陈真大打了一场。最终霍廷恩打输了，陈真却无法再留在精武门，只能带着山田光子离开。

    离开了精武门，陈真本打算先在旅店暂时落脚，可他找的那些旅店不知怎么回事，都不愿让rb人入住，逼得陈真只能来到霍元甲的墓前，这里有几间修墓工人搭建的草棚，总算是有个遮风挡雨的地方。

    简明月住的地方距离霍元甲的墓地不远，陈真住过来的第一天就被简明月发现了，立即和邱建新上门拜访。

    见到简明月，陈真真是非常高兴。他性格冲动，对简明月想打就打、想杀就杀的脾气自然佩服的五体投地，当然要热情招待。唯一的问题是，陈真刚在这里安置，别说茶水糕点了，连吃饭都成问题。简明月早就料到会是这个情况，来的时候就准备粮食蔬菜，才解了陈真的燃眉之急。

    光子不愧为标准的rb女人，在招待客人时，温顺的如奴隶一般，让简明月看的都眼热，想要把她撬过来。但看光子一颗心全都放在陈真身上的样子，想必撬过来的难度相当大，简明月这才放弃了这个想法。

    和陈真把酒言欢后，早就有较量一下的心思的两个人当然不会错过，就在霍元甲的坟前，两人交起手来。刚一交手，陈真就发现简明月的武功在他之上，立即使出了浑身解数，尤其是蝴蝶步、全身发力等技巧，更是发挥的淋漓尽致。

    不得不说，这些技巧在实战中确实威力不小，替陈真挽回了些许颓势。但两人的实力差距太大，就算陈真的技巧再高，也无法弥补一个大境界的差距。要不是给他留面子，简明月三招两式就能打败他。

    等切磋过后，陈真对简明月就更加佩服的不行了，放低了姿态虚心请教。简明月也不客气，直接指出了陈真只重技巧不重内在的弊病，技巧虽好，但境界不够，就无法突破体能的极限。

    别人若是这么说，陈真当然会嗤之以鼻，可简明月这么说，他就不能不认真思考，自己是不是真的错了。
------------

第一百四十八章 热血青年

    简明月和陈真交流了一番武功心得后，邱建新这个武术世家出身的人也忍不住和陈真交流了一下。邱建新的武功当然不如陈真，但依然把陈真震了一下。

    邱建新来自百年之后，随着交通工具、通讯工具的大发展，各种徒手搏击术在这一百年中交流的极为频繁，陈真的蝴蝶步、全身发力等技巧，在邱建新这里都是小儿科，什么自由搏击、散打、泰拳、巴西柔术、以色列格斗术等等等等，他全都见识过。单论技巧，邱建新完爆陈真，连简明月都不如他。

    可实际打起来，邱建新依然不是陈真的对手。这让陈真明白，技巧什么的在实力相近时才有用。实力差距太大时，敏捷、反应、力量全都不在一个档次上，即使技巧再巧妙，可对手即使失误了也能及时补救，技巧也就失去了作用。

    和陈真交流过之后，双方依然各自过各自的日子。简明月照旧每天出去逛街，看谁不顺眼就教训一顿。要是被大批人马堵住了，就边打边逃。每次她都不吃亏，自己一根汗毛都没掉，追捕她的人却每次都要损失几十个人。时间久了，都没人敢追捕她了，关键是死的人太多了。

    陈真就比较惨了，离开了精武门，就没有了生活来源，去打工赚钱，他的暴脾气又受不了上司的训斥。无奈之下，只好当起了软饭男，靠山田光子的积蓄养活。这让他情绪非常低落，好在他没有酗酒的习惯，不然就更颓废了。

    简明月现在没工夫关心陈真的状态，她正和列强的军队玩儿的不亦乐乎。她现在已经不限于只打英国人，甚至不限于外国人，只要看到不平事，都要管上一管。尤其是青帮，人数众多，良莠不齐，欺行霸市、欺男霸女的事情没少做，只要让简明月遇到了，必定狠狠教训一顿。为此青帮也集中起人手想要对付她，可惜列强的军队都奈何不得简明月，青帮的一群地-痞流-氓就更别提了，反被简明月打上门去，弄死了好几个大佬。

    可以说简明月在sh已经是仇敌满天下，但她依然活的好好的。而且时间长了，叫嚣着要出兵报复的列强也只是在口头上逞逞威风，并没有实际行动，就让老百姓明白，原来列强也是纸老虎，遇到更强的人，一样也会怂。尤其是知道了简明月的作风，专找欺负华国人的人杀，所以所有外国人现在都不敢像以前那么嚣张了，说话做事都客气多了，就更让老百姓对简明月感恩戴德。

    最让人感到变化最大的，还是sh的各个报纸，不再是一边倒的指责简明月挑起战争，而是开始有给她唱赞歌的，诸多报纸分成了两派，为简明月打起了嘴仗。

    简明月直接感受到的变化，则是有人在寻找她，要奉她为头领，一起反抗列强的欺压。最让简明月惊奇的是，这帮人的首领居然是个公子哥儿，就是那个差点被吓的尿裤子的方云生。

    也许是受了简明月的刺激，那次之后，方云生就不再到处瞎混了，而是开始反思。尤其是简明月第二次炸毁军舰后留下的那句话，“你撞我渔船，我炸你军舰”，更是让他热血沸腾。原来简明月专挑英国人的军舰下手，起因仅仅是看到英国人的炮艇撞毁了一艘渔船。如此痛快淋漓的报复行动，让他按耐不住，终于付诸了行动。

    只是方大少的第一次行动完全失败了，他也学着简明月的样子，看到外国人欺负华国人时上前帮忙，可他哪有简明月的实力？结果自然是不但没帮上忙，自己还挨了一顿打。痛定思痛后，他去学校里纠集了一帮同样热血的学生。然后他发现，这帮学生除了一腔热血，其他的什么都不行，根本成不了事，于是就想到了投靠简明月，让简明月带头反抗列强的欺压。

    说来也巧，这一天简明月在闲逛时，居然又遇到了方云生，立即被他缠住了。这让简明月措手不及，她虽然做了很多大事，可见过她真容的人却很少。英国人花了不少力气找到见过她的人，通过口述让素描师画出画像，也根本就不像。所以直到现在，人们都只知道她叫简明月，其他的就全都不了解了。正因为如此，她才能经常在街上闲逛，却没被人认出来。没想到这个方云生倒是和她有缘，这么大的sh滩，短短几天就遇到两回。

    听了方云生请求后，简明月真是哭笑不得。这些热血青年还真是蠢萌的可以，也不考虑自己有多少实力，就敢参和到她和列强之间的战争中来。尤其是这些热血青年都是学生，都是有文化的人，如果浪费在战场上，那就太可惜了，所以简明月毫无商量余地的拒绝了。

    但方云生非常有死皮赖脸的精神，他拿出他公子哥儿纠缠女孩的劲头，追着简明月不放，不收下他就不算完。如果简明月坚持就是不收他，他就和同学们自己干，大不了死在列强的枪口下，也不负这一腔热血。

    简明月一听还真不好拒绝了，要是他们真的死心眼的去和列强军队死磕，结果用膝盖想都可以预料。

    想了想，简明月说道：“这样吧，你们都是学生，打仗让你们上肯定不行，不过你们可以给我做后勤。”

    方云生一听就泄气了，说道：“后勤有什么好做的？给你准备饭菜？还是给你准备刀枪？”

    简明月道：“我说的这个后勤比较特殊，我要你们给我准备特殊的装备。比如，定时炸-弹。现在的市面上，想搞到枪械、炸-药都很容易，只要有钱就行。但定时炸-弹就比较麻烦，必须得自己做。可我的时间有限，正好你们还都有知识，做个炸-弹应该不难。”

    方云生想了想点头道：“应该没问题，我们虽然大多是学文的，但学理的同学也能找到，这事我们能做！”

    简明月又道：“还有，我还需要特殊的弹夹。你也玩过枪，应该知道，一把手枪也就装八颗子弹，一支冲锋枪也就装三十颗子弹，但我要面对的敌人往往是数十上百。在这么多人的围攻下，换弹夹是个很麻烦也很危险的事，所以我想要一个大弹夹，手枪能装三五十颗子弹的，冲锋枪要装七八十颗的，同时还要方便携带。”

    方云生为难道：“这个……有点难度，我不敢保证能做出来。”

    简明月还嫌不够，继续道：“我还需要一种小型的火炮，重量不能超过三十斤，射程不能小于三百米。”

    方云生哭丧着脸道：“女侠，这是难为我们啊？列强国家都没有这样的武器，我们这些学生哪里造的出来？”

    简明月摇头道：“这有什么难的？找个地方买些纸笔，我给你画出图纸，你们照着做，总能做出来吧？”

    方云生无奈，只好和简明月找了一家卖文具的地方，买了纸笔后，简明月当场给他画出了掷弹筒的示意图。只是简明月没学过武器的分解示意图，只能画个大概，剩下的让方云生他们自己去琢磨。即使这样，方云生也看的眼睛都直了，连连赞叹道：“原来火炮还可以这么简单？好像没什么难度，我们应该能做出来！”

    将图纸交给方云生后，简明月又叮嘱他千万要保密，这份图纸要是让列强得到了，以他们远超华国的工业实力，眨眼间就能剽窃了去，而且制造起来也快得多。

    要知道这个时候还没发生一战，迫击炮都还没影呢，就更别说掷弹筒了。所以这份图纸很珍贵，真不是忽悠方大少。而方大少虽然是个纨绔，但生在大富之家，见识还是有的，明白简明月的顾虑，立即表示就算把自己的命丢了，也绝不会让这份图纸落到列强的手中！

    怀揣着图纸，方大少兴奋而又忐忑的离开了。简明月这才松了口气，要是能将这帮热血青年将注意力转移到军工生产上，不但能救他们一命，还能让华国的军工得到发展，也算是功德无量了。

    至于她要的那些装备，其实根本就用不上。定时炸-弹她自己做，一小时能做几十个；大弹夹就更没用了，她眨眼间就能换武器，还用得着大弹夹？掷弹筒就更用不着了，她凭臂力投掷手榴弹不比掷弹筒方便？所以她要方大少帮忙，完全是给他们找个事做而已。

    忽悠走了缠人的方大少后，简明月一出门就遇到一个报童，正甩着一份报纸沿街叫道：“看报看报！英国领事宣称，从英国本土派来的援兵已经出发，不日就会到达sh看报看报……”

    一听这个消息，简明月立即叫住报童，买了一份报纸。看过报纸后，简明月彻底放心了。什么狗屁援兵，没提数量，也没提是什么兵种，只说派兵来了，估计是咋呼而已。

    简明月之所以敢和列强叫板，不是不在乎华国会不会被卷入战争，而是笃定列强现在顾不上华国了。欧洲的局势现在非常紧张，随时可能擦枪走火。这个时候，谁敢抽调大批兵力远渡重洋来华国？若只是小部队的话，简明月会怕吗？都不用华国政府动手，她自己就收拾了。
------------

第一百四十九章 船越文夫的挑战

    又过了几天之后，精武门忽然接到一封挑战书，rb黑龙会的第一高手船越文夫要挑战精武门的馆主。

    这件事让精武门上下都紧张起来，要知道船越文夫不只是黑龙会的第一高手，甚至有人说他是全rb的第一高手。这样的人要挑战精武门，他们岂有不紧张的道理？而且此时的精武门，陈真出走，霍廷恩颓废失踪，简直是内忧外患，怎不让他们忧心忡忡？

    可是船越文夫到来之后，却没有找上精武门，而是在报纸上公开发出挑战，点名要挑战简明月！

    简明月是什么人？如今在sh民众的心目，那就是神！连列强的军舰都说炸就炸了，出动军队都屡屡损兵折将却拿她无可奈何，船越文夫何德何能，敢挑战她？但船越文夫就是挑战了，也不得不让人佩服，这个人果然是个纯粹的武者，挑战强者才是武者的至高追求，欺负精武门那些孤儿寡母算什么本事？

    因为简明月的名声太大，船越文夫的挑战书又是刊登在报纸上的，所以很多记者都被惊动了。他们找不到简明月，就去采访船越文夫。其他的内容倒是没什么，有一件事爆出来让rb陆军部大大丢脸，就是船越文夫发给精武门的挑战书，不是他本人的意愿，而是rb陆军部自作主张。

    堂堂一个强国的陆军部，居然刻意打压华国一个小小的武馆，再联想霍元甲中毒，在擂台上被芥川龙一打死的事，所有人都猜到是怎么回事了，一下子让rb人的丑恶嘴脸暴露无遗。这令rb陆军部在全世界面前都颜面尽失，可谓是损失惨重。

    小鬼子出丑，简明月自然是乐意见到的。不过船越文夫明知简明月无比强大也依然发出挑战的勇气，同样让无数人敬佩，为rb人稍稍挽回了一点颜面。对这样的人，简明月也是心存敬佩的，亲自去报社发了一个声明，愿意接受船越文夫的挑战，地点就定在虹口道场，时间则是三天后。

    声明一出，sh滩顿时议论纷纷。船越文夫发出挑战，得到了无数人的敬佩。简明月接受挑战，并主动将决斗的地点放在虹口道场，更是让众人知道什么叫大胆包天，什么叫明知山有虎偏向虎山行。

    普通民众还只是议论议论就算了，各国的官员就要忙碌多了，他们都在不停的开会、研讨、请示、布置等等等等。有人想趁机干掉简明月，有人想先试着拉拢她，还有人想趁机搞出点事来嫁祸给其他人。总之各个国家全都运作起来，当真是八仙过海各显神通。

    而身为主角之一的简明月，却像是没事人似的，该怎么样还怎么样，照例在街上闲逛，烧个鸦-片馆，砸个高-利贷什么的，一点都不消停。最近列强国家的人都非常老实了，不敢有任何过份的举动，所以简明月打他们的次数也少了很多。与之相反的是，坐地户的各个黑-帮就比较惨了，有人在街上认出了简明月的身份随便告一状，她就会不辞辛苦的亲自去查证，只要查实告状人说的是真的，平时欺压百姓的黑-帮就会被收拾一顿。

    其中最惨的就要数做鸦-片馆和高-利贷生意的，做这两种生意的人，把人逼得倾家荡产、卖儿卖女那是常事，现在遇到简明月，报应就来了，不但所有的货物要被烧掉，钱财被抢光，人也会被打断四肢成为废人。没了钱，还被打成残废，以前巴结的人立即做鸟兽散，结下的仇家却找上门来落井下石。这些人虽然没死在简明月手里，可最后的下场一般都很惨，只有少数人立即逃离了sh滩才保住一命，也只能躺在床上过下半辈子里。

    虽然简明月闹的挺欢，可这几天却没人找她麻烦，所有人都在等她和船越文夫决斗的那一刻。

    转眼间，三天时间到了。船越文夫早早的就沐浴更衣，在虹口道场等着了。上午九点左右，简明月身穿月白色的旗袍，打着一柄白色碎花的绸布伞，袅袅婷婷的悠然走来。虽然所有人都明知道她是个杀人不眨眼的女魔头，可是看到她的美态，依然有无数人为之痴迷。有些把她视为菩萨下凡的民众，甚至跪在道路两旁磕头，请求她不要去了，那些外国人肯定设下了陷阱，去了就是死！

    简明月自己也没想到会出现这一幕，心中很是感动。但她做出了决定就不会反悔，岂能让人一央求就改变主意？所以只是向道路两侧的百姓们鞠躬道谢，然后义无反顾的走进了道场。

    虹口道场早已被rb军队包围，所有看热闹的人都被隔离在外。简明月进去的时候倒是没人拦阻，可进了道场一看，发现这里只有船越文夫一个人，除此之外连只耗子都不见。

    船越文夫听到脚步声抬起头来，打量了简明月两眼后，微微叹息道：“你不该来的。”

    简明月将绸布伞收好放在门边，轻松的笑道：“你发出了挑战，我岂能不来？倒是你，明知道会被当做牺牲品，无论输赢都死定了，为何还要来？”

    船越文夫也微笑了一下，学着她的口气说道：“挑战是我发出的，我岂能不来？”

    简明月道：“既然我们都来了，那就别说废话了，开始吧。”

    船越文夫诧异的看看她，问道：“你就穿成这样和我打？会走光的哦！”

    简明月不在意的道：“那就要看你的本事了，我估计你的实力还达不到让我走光的程度。”

    船越文夫叹道：“虽然我自己也这么认为，但你直接说出来就有些太让人难堪了。好吧，那这就开始吧。”

    他从跪坐的姿态直接靠双腿的力量站了起来，摆出空手道的姿势，说道：“请指教！”

    简明月对他的观感不错，自然不能太轻慢，也摆出了咏春拳的起手式，说道：“你先出招吧。”

    船越文夫也不客气，一个大步冲过来，就是一串连环快攻。别看船越文夫年纪不小了，可是一旦动起手来，却如下山猛虎般凶猛快捷，比绝大多数年轻人都要灵活。可惜他的对手是简明月，他就算动作再快，也不可能快过有异能的疯猴子，简明月连疯猴子的攻击都能挡住，何况是船越文夫。

    连续抵挡了十几招之后，船越文夫的体能毕竟不比年轻人，动作慢了下来。于是他干脆停止了攻击，退后几步喘口气，说道：“我和你的差距居然有这么大，攻了这么多招，不但没能击中一下，甚至连让你移动脚步都做不到。你真的只是练武就达到这种程度吗？”

    简明月有些不好意思道：“让你猜对了，我修炼的不只有武功，还有别的。对我来说，武功只是基础而已。”

    船越文夫叹息道：“怪不得你一个人就能硬抗一支军队，武者是不可能做到的。那么，能不能告诉我你修炼的是什么？当然，你可以不说，我只是好奇而已。”

    简明月摇头道：“还真不能跟你说，虽然我相信你不会做出危害华国的事，可不能保证别的rb人不会。万一你将这些信息告诉其他人，到时就会像唐手一样，源自华国技艺，传到你们rb后，反过来成了你们侵略我们的工具。”

    船越文夫遗憾的点点头道：“你说的有点道理，现在的rb确实被那些军-国主义者控制了。”

    简明月道：“好了，不说闲话了，你接着出手吧。打败了你，我还有别的敌人要处理。”

    船越文夫再次叹息一声，不再说话，直接冲上来继续动手。这一次简明月可不是只守不攻了，第二招就反守为攻，一拳将船越文夫打飞了出去。这一拳虽然没下重手，可船越文夫也被打的半天缓不过来，等缓过来再次出手，照旧是两招就败，再次被打飞。

    船越文夫在发出挑战之前就知道自己必败无疑，可他依然发出了挑战，不惜牺牲性命也要见识这个世界最厉害的高手，因此他虽然屡屡被打飞，却丝毫没有气馁，爬起来还是要冲上去。

    可惜简明月没有陪他多玩的心情，当船越文夫第三次冲上来时，她一把抓住船越文夫踢过来的脚踝，用力一甩，就将船越从窗口扔了出去，直飞出十几米远，越过了围墙，摔到了虹口道场之外。

    船越文夫飞出这么远，自然摔的极重，估计至少断了好几根骨头。而就在他落地时，只听一个巨大的爆炸声传来，将整个虹口道场都炸上了天！就在虹口道场外面不远的船越文夫，只觉得地面剧烈的一震，他的五脏六腑都随之一阵剧痛，顿时一口血喷了出去！随后又被天上落下来的砖头、瓦片、碎木、泥沙等杂物掩埋了。

    在失去意识之前，他还听到杂沓的脚步声迅速由远而近，藤田刚的声音大声吼道：“包围这里，仔细搜查！任何痕迹都不要放过，就算是她被砸成碎肉，也要把所有的碎肉都捡回来，拼成完整的人！”
------------

第一百五十章 反攻倒算

    藤田刚带着人搜索虹口道场的废墟，却始终没理会近在咫尺、更容易抢救的船越文夫。不是他把船越文夫忘了，而是故意如此。之前藤田刚替船越文夫给精武门下战书后，船越文夫一点不给面子的在报纸上戳穿了，让陆军部在全世界面前丢了大脸，藤田刚也因此被上司斥责，差点就被勒令剖腹。这个仇他一直记着呢，现在有这么好的机会，当然不会错过。

    可是就在鬼子兵翻找简明月的肉渣时，一个轻笑声在藤田刚身后传来：“喂，你们的第一高手还被埋着呢，你们真的不救他？要是被黑龙会知道你们这样对待他们的总教头，不知会不会和你们陆军部闹翻？”

    藤田刚大惊回头，发现和虹口道场只隔着一条街，也被刚才的爆炸冲击的有些破损的二层楼上，简明月正笑盈盈的看着他们。藤田刚不敢置信的大吼道：“这不可能！你是怎么跑到那里去的？这么短的时间，你怎么可能从道场里逃出来？你是魔鬼，我要杀了你！”

    一边说着，有些精神崩溃的藤田刚掏出枪来就要向简明月射击。可是他得先从枪套里把枪掏出来，然后将子弹上膛，然后才能射击。简明月却没这么多手续，她的手中突兀的出现一支突击步枪，“哒哒哒”一阵扫射，就将包括藤田刚在内的数十个鬼子兵当场击毙。

    没被击毙的鬼子急忙找掩体躲藏，然后举枪还击。可是这一次简明月铁了心要将他们全部杀死，连躲都懒得躲，就站在原地，用突击步枪不停的射击。另外，为了身上的旗袍不被损坏，她特意穿上了全套的游戏盔甲，子弹打在上面直接就弹飞了，连点划痕都不会留下。

    简明月当着上百鬼子的面，手中突然出现无比先进的枪械，身上的衣服也突然换了一套，而且子弹根本打不动，让很多鬼子开始疑神疑鬼起来。而藤田刚临死前大喊的那句“你是魔鬼”，更佐证了士兵们的猜想，简明月不是人，是鬼神！这个想法让鬼子的士气一落千丈，有人开始琢磨着要逃跑了。

    他们想跑，简明月还不同意呢。这些家伙给她设套，想要留下她的命，自然不能放过。就算他们只是普通的士兵，只是奉命行事，也同样要死。所以想要逃跑的人，都被她从背后撂倒，越想逃的人死的就越快。

    对简明月来说，百来个士兵还真不够她杀的，没一会儿就杀的差不多了。剩下的几个躲在掩体后面根本不敢露头，让简明月根本打不着他们，所以简明月只好从二层楼上跳了下来，准备绕过去杀。而就在这个时候，一阵凄厉的尖啸声传来，简明月都不用抬头，只听声音就知道，这是大口径重炮炮弹的破空声！

    在二战战场上摸爬滚打了好几年的简明月，早就练出了一听炮弹的尖啸就能大致判断出落点的本领，所以一听这个啸声就脸色大变，顾不得剩下的几个鬼子了，急忙使用了一个随机传送卷轴，离开了原地。她才刚刚消失，炮弹就落下了，而且还不止一颗，短短几秒钟之内，小小的虹口道场中就落下了几十发炮弹，连周围百米之内也都遭了秧，全都被夷为平地。

    一下子轰平了这么大一片地方，自然是炸死了不少人。幸好虹口道场周围住的大多是人，死多少简明月都不心疼。只是被人这样来一下，她自然是怒火冲天，直奔南面的黄浦江。

    虹口紧挨着黄浦江，此时的江面上排满了军舰，而且不是一个国家的，而是在有势力的国家基本上都全了。不但有法、美、日三国，就连前些日子逃到外海的英**舰也回来了，一起向虹口道场开火。

    黄浦江上的军舰还在不停的开火，简明月就已经到了江边。军舰上有人发现了她的身影，顿时惊叫起来。简明月见自己被发现了，又加快了三分速度，一蹬江边的石头，整个人跳起三米多高，飞跃十米多远，才一头扎进水中，如游鱼一般向军舰游去。

    列强的军舰早已是惊弓之鸟，发现简明月来了，急忙加快速度顺流而下，向外海逃去。这些军舰在开火时，都不是固定在原地不动的，而是在江面上游弋，现在要逃跑，只需加速就行，省去了生火、加压等程序，速度提升的非常快。

    然而列强军队毕竟不是统一的军队，而是四个国家混编的，号令不统一，彼此也没有团结互助的情谊，逃跑的时候就更是希望别人跑在后面吸引简明月的注意力，所以有的军舰迅速逃离，有的还不知道怎么回事，发现有人跑了才觉察到不对，可惜这时已经晚了！

    简明月选了能追上的个头儿最大的军舰爬了上去，然后才发现这时一艘法国的军舰。简明月在祸害列强期间，和法国的冲突可以说是最少的，没想到这次却让他们倒个大霉了。

    没说的，就算和他们冲突少，现在已经在他们的舰上了，就没有放过他们的道理，拿出枪来开杀！

    可是让简明月想不到的是，才打死没几个人，舰桥上就伸出了白旗，他们居然投降了！这让简明月哭笑不得，这帮法国人也太不经打了，才死了几个人就投降？这让她还怎么下手？

    简明月虽然没有遵守什么日内瓦条约自觉，但她毕竟不是个杀人狂魔，人家乖乖的不反抗，双方又没有深仇大恨，还真让她下不去手。可不下手，就这么放过他们吗？那也太便宜他们了！

    怎么办呢？眼角的余光忽然看到有一艘军舰从旁边驶过，正要逃跑。看它的速度，简明月靠游泳是追不上了。她心中一急，转头又看到了她所在军舰上的大炮，心中立即有了主意，用法语说道：“谁是炮手？给我瞄准前面那艘军舰开炮！”

    这艘军舰的舰长一听，连连摇头道：“不！我们是投降，但不是投靠，我们不能向友军开炮！”

    简明月用枪顶着他的脑袋，杀气腾腾的问道：“我让你开炮，你不听我就杀了你！”

    谁知那舰长刚才投降的挺利索，现在居然强硬起来。他满眼恐惧的看了看简明月的枪口，咽了口唾沫，但还是坚持道：“不行！就算你杀了我，我也不会做出如此卑劣的事情。”

    简明月见他强忍着恐惧也要坚持，真不知该如何评价他了。不过这个舰长既然心怀恐惧，意志就不会太坚定，干脆就催眠他吧！于是简明月将舰长拎到一边，单独和他谈。

    在别的水兵眼中，就是简明月在不停的说，舰长先是拘谨恐惧，慢慢的就开始放松下来，最后甚至露出了笑容，然后回过头来，就命令向原来的友军开炮！虽然不知道舰长是怎么被说服的，但他确实下了这样的命令，水兵当然不能不执行，于是这艘法**舰的大炮调转了炮口，打出了第一炮。

    为了减小舰长的抗拒心理，所以简明月选择的第一个目标是人的军舰。虽然发展的很快，也算是列强之一了，但在其他列强眼中，依然是下等人，连流放犯建立的美国都不如，打他们没什么心理负担。

    由于黄浦江不算很宽敞，所以军舰和军舰之间的距离也很近，法国水兵的炮术也不错，结果第一炮就命中了目标，将一艘军舰打的冒烟起火。

    人当然不能光挨打不还手，立即开始还击。水兵的炮术也不错，同样是一炮命中。幸好简明月所在的这艘军舰个头大，装甲也厚，挨了一炮也只是轻伤，不影响战斗力。但军舰不止一艘，不远处一艘护航的小炮艇见自家军舰遭到攻击，立即靠近过来释放了一枚鱼雷。鱼雷的杀伤力比炮弹还大，江面上可以躲闪的余地也少，结果法**舰结结实实的挨了一枚鱼雷，顿时被炸开一个大口子，舰体立即开始倾斜。

    军舰不止一艘，法**舰也同样不止一艘。旁边的法**舰没搞清楚自家军舰为什么突然攻击人，但在人的围攻下吃了大亏还是看见了的，于是这艘法**舰也参与进来，想人开火。

    简明月没想到还有这种好事，乐的嘴都合不上了，连连催促舰长继续开火，一定要打沉人的军舰。于是两国的海军莫名其妙的打了起来，转眼间就都损伤惨重。

    双方一边打着，还一边沿着黄浦江行驶，没多久就见一艘英**舰驶了回来，用旗语让两国停战。简明月哪能让他们停下来？干脆让法国人连英国人也打。正好人的炮艇被击沉了，法国还有两艘军舰，实力不平衡，再加上英**舰，就刚好二对二了。

    英国人是来劝架的，结果自己也被打了。英国人的海军崇尚纳尔逊精神，岂会吃亏了不还手？当然要还击，于是黄浦江上展开了三国混战。
------------

第一百五十一章 回归现实

    英法日三国的海军乱战成一团，这是连简明月自己都意想不到的。不过这种局面对她来说再好不过了，最好连美国也牵扯进来。可惜这个时代的美国国力还很弱军舰数量少，而且性能也很垃圾，非常明智的躲得远远的，根本不掺和这场乱局，让简明月想拉他们下水都没机会。

    由于江面上面积狭所以战舰的炮战命中率极高，也就更加的惨烈。才过了十分钟，简明月所在的这艘军舰就被击沉了。她不但不恼，反而乐的哈哈大笑，一跃跳入江中，向刚刚赶回来的英国战舰游去。

    英国在亚洲的实力是各国中最强的，即使之前被简明月干掉了三艘，也依然是各国中的老大。这次就来了三艘战舰，其中一艘参战后，另外两艘也掉头回来帮忙。只是他们没想到这场突如其来的战斗进行的如此迅速，等他们赶回时，已经进入尾声，三败俱伤了。看着江面上冒着浓烟渐渐下沉的三国战舰，他们都被惊呆了，也就没发现悄悄摸上来的简明月。

    控制敌人的战舰让他们自相残杀，比直接击沉更过瘾，简明月已经迷上了这种战法。因此她上了战舰之后没再杀人，一律都是打晕了，然后直接去找舰长。找到舰长先暴打一顿，削弱他的抵抗意志，然后再催眠。而且催眠了一个舰长还不够，连大副、二副、轮机长等人全都催眠了，然后让他们指挥这艘战舰向法**舰开火。

    法**舰本就很惨了，现在又遭到英国生力军的暴打，立即加速了沉没的速度。的军舰都沉了，现在法国的也全都沉了，现在只剩英**舰和一直打酱油的美**舰了。简明月嘿嘿一笑，命令将大炮瞄准了美国人。而美国人冷眼旁观，虽然没看到简明月在其中起到的作用，但种种诡异的变化还是让他们提高了警惕，一发现英**舰的炮口转向他们，立即加速逃跑，

    美**舰的战斗力不行，但速度还是很快的，最高速度能达到三十五节。不幸的是，英国战舰的最高速度只有三十四节。结果就是，简明月越追越远，眼看着美国人逃的没影了却毫无办法。

    既然追不上了，简明月也只能放过他们，自己来到弹药仓扔下一个定时炸弹，然后跳下水去另一艘英**舰。她倒是想直接炮击对方，可两艘军舰都是英国的，就算舰长下令，下面的水兵也不会干，所以她索性不废那个劲了，还是自己干吧。

    等简明月回到岸上时，两艘英**舰也爆炸了。虽然已经看过无数次弹药仓爆炸而沉没的军舰了，可看再多次她也看不够，那场面太壮观、太漂亮了！尤其是军舰沉没后，给她带来的经验值，更让她满意。

    这一次她一共干掉了七艘军舰，其中虽然有大有甚至还包括炮艇，但依然让她连升了两级。这让她满意的同时又有些人心不足，觉得列强在亚洲的实力太弱了，欧洲才是他们的大本营，要是去插一脚，想必收获会大得多。尤其是一战很快就要开始了，更是收割经验的绝佳时机。

    唯一的问题是，精武英雄的时间跨度太短了，前后不过十几天时间而已，现在还已经过去了大半，等故事结束，这个副本大概也会关闭了，根本没有让她去欧洲的时间。

    虽然很遗憾，但这是简明月自己的选择。之所以选择这个副本，就是因为时间跨度小。而且一开始她就没打算在这里收割经验，只是带梁维翰他们进来玩玩而已，能升了好几级，已经是意外之喜了，不必强求太多。

    简明月甩着手回去休息了，市的所有人都炸开锅了。几大列强国家一起算计简明月，动用了大量的**、军队、军舰，最后不但没能拿下简明月，反而赔的底儿掉，只跑了一艘美**舰，其他的全都损失了。这样的战绩，简直逆天了！要说她不是神仙，谁相信啊？

    列强国家叫嚣着要继续增兵，这已经不新鲜了，上次他们就这么说的，可到现在也没见有援兵过来。政府和其他势力则想要拉拢就，什么同盟会、光复会、兴中会等等组织就不说了，连青帮、哥老会、斧头帮这些人都琢磨着和她拉上交情。可惜这些人不管怎么找，都找不到简明月的踪迹。当然，简明月也被逼得搬了几次家，不能和陈真继续做邻居了。

    在这么多人找她的情况下，简明月依然不肯消停，时不时的干掉几个做过不少恶事的老外，端掉几个贩卖鸦片、人口等等帮派什么的。不过再不她在大街上闲逛了，而是有目的的出击，目标非常清晰。

    这就是邱建新的功劳了，在和列强的争斗中他帮不上忙，但打探情报却是把好手，替简明月寻找目标，简直是太材小用。不过他也得到了不少好处，简明月在动手时往往会带着他组队，干掉那些人渣得到的经验，就会分给他一份。他的等级低，有点经验就能升级，几次之后他就感觉自己实力更强了。

    就在所有人都找不到简明月的时候，有一个人也在着急，这个人就是方云生。这位大少爷也为找不到简明月的发愁，着急之下他竟然想出个只有他能想出的主意，到处张贴告示。幸好他还没蠢到家，告示上并没有泄露自己的身份，也没说找的是简明月，只是说大弹夹已经做好了，要买主赶紧给钱付账。

    看到这个告示，简明月根本不予理会。她本来就是找个理由应付方云生，当然不会再和他接触。

    又过了几天，精武门那边忽然又传出消息，陈真还是杀了人，被通缉了。原剧情他是杀了藤田刚，可藤田刚早就在虹口道场被炸的粉身碎骨了，没想到这家伙依然还是这样的命运。

    既然陈真出事了，这个副本也就该结束了。果然，过了没多久，简明月就从副本里被踢出来了。同时被踢出来的还有梁维翰等人，幸好他们都没什么事，算是完整无缺。

    唯一的问题是，梁维翰他们为了不引人注意，都换了长衫旗袍之类的衣服。可副本里的任何东西都不能带出来，所以重新出现在宾馆里时，竟然全都只穿着内衣裤，不知道的还以为他们在开无遮大会呢。幸好他们原本的衣服都装在随身的箱子里，一起带回来了，这才不至于让他们光着经过走廊回房间换衣服。

    换好衣服后，梁维翰就抱怨道：“怎么才这么几天就回来了？李莲英宝藏的下落我们才刚找到线索，一回来就全都白查了。明月，在另一个世界停留多长时间你控制不了吗？”

    简明月摇头道：“这事可没法控制，我只能事先知道大致会停留多久。我们不能消失时间太长，所以特意选了这个世界。选定了之后就没法更改了，只能到时候就出来。”

    梁维翰知道这事没法怪罪简明月，在穿越之前他们就说好了这次是短暂穿越，事情没办完也没办法。

    包凤娇知道梁维翰的心思，替他问道：“明月啊，那下次什么时候穿越？到时候再带我们一起呗！”

    简明月“哈”了一声道：“你们还没完了？你们以为穿越是那么好玩的？有很多位面是很危险的，去了可能没命回来。就算没有危险，要是时间长一点，你们知道会有什么后果吗？你们会老死在里面！”

    包凤娇好奇的问道：“你经历过这样的世界吗？那你有多大年纪了？”

    简明月说道：“我经历过一次时间跨度超过七十年的世界，眼看着身边的人一个个老去，那种滋味”

    梁维翰诧异的道：“七十年？是和特种部队闹翻那次？”

    简明月瞪着他道：“你能哪壶不开提哪壶吗？再说这事我跟你翻脸啊！”

    梁维翰连忙点头道：“好好好，我不说了。那下次咱么还找这种时间跨度小的世界穿越行吗？”

    简明月冷哼道：“美得你！我下副本是要提高实力的，时间太短我还提升什么实力？为了带你们玩儿就耽误我的正事，那怎么行？”

    梁维翰不死心的道：“那偶尔带我们穿一回行吗？你要知道，另一个世界的价值太大了，有太多的财富可以挖掘。这样，我们也不要求你只找那种时间太短的穿，只要是差不多的，就带上我们。只要穿过去就行，别的就不用你操心了，行不行？”

    简明月沉吟了一下才点头道：“好吧，只要不影响我提升实力，我可以答应。不过你们要有心理准备，在另一个世界能停留多久，我也只知道个大概，无法太精确。要是三四年还好说，要是一二十年，等你们回来，可就都成老头子、老太婆了，到时候你们怎么回去见你们的家人？”

    包凤娇一听就害怕了，惊叫道：“啊，需要那么久吗？我可不想变老！明月，那你有没有办法能保持年轻？”

    简明月道：“目前没有，穿越世界可能会有，但什么时候能遇到那样的世界就不好说了。”

    包凤娇一听就泄气了，说道：“那那我不去了，让别人去吧。”
------------

第一百五十二章 绑架集团再现

    将梁维翰等人都打发走，简明月洗了个澡之后才上-床休息。躺在床上，她才开始盘点这次穿越的收获。

    首先是完成度，非常出乎简明月意料的给了个a，可以翻四张牌。可惜点开之后，收获却不多。一张是金币，一张是铜币，一张二十级能用的最高装备，蓝色的靴子，还有一张是一包六瓶装的解除异常状态的药水。

    这些东西当中，价值最高的就是那六瓶药水了，不管什么异常状态都能解除，非常的实用。要是从商城买的话，必须得用金币，价格还非常高昂。但即使再高昂，用钱能买到的东西就不算什么太稀罕的东西，比起蛇吻匕首来，差的实在是太远了。不过蛇吻匕首那种神器可遇而不可求，能遇到一次就很不错了，不能奢求太多。

    收获盘点完了，简明月又琢磨起自己将穿越异能开放给梁维翰等人的事，到底划不划算。弊端嘛，自然是让自己少了一张躲避强敌的底牌。要是没人知道自己穿越异能的特殊性，在现实中遇到不可力敌的敌人时，完全可以穿到副本里去躲避一时，等强敌离开了再出来。不过这张底牌早在夜狼特种部队的时候就暴露了，现在多公开一点也不算什么。

    再就是带着人穿越，下的副本就要受限制了，不能让人知道自己穿越的世界是按照影视小说构建的，否则特事局必定会想办法让她按照他们的想法穿越，那就太烦人了。所以这一点必须保密，只要带着人下副本，就不能下这个世界已有的影视小说作品，只能用这里没有前世才有的作品。

    再有就是，带着人下副本，可能会影响到简明月赚经验。但这是小问题，其他人不知道剧情，可能的影响就会小得多，只要稍微注意一下就行。

    除了弊端，好处也有不少。首先是特事局知道简明月的这种异能后，必定会更加倚重她，毕竟她能给他们带来的好处太多了。

    其次是培养自己的心腹，比如梁维翰这几个人，他们从简明月这里得到的好处多了，总要念她的好，只要不是非常严重的问题，都会偏向她一些。

    再次就是，带着人下副本不只是麻烦，还有好处。比如邱建新帮她查探那些作恶多端目标，要比她自己查快多了，有这么个帮手，要省心的多。

    最后，要是特事局更信任她一点，派几个实力强悍的人让她带着下副本，那可就是真正的队友了，组队打怪可比一个人单打独斗效率高得多，得到的经验也会高的多。她非常期待，要是有四个疯猴子那种实力的队友，干翻二战时期的舰队简直不要太简单，根本就是横扫。

    胡思乱想了一阵，简明月终于睡了过去。虽然修炼冰肌玉骨诀能代替睡觉，但她每次下副本回来都会给自己放个假，真正睡上一觉。她也想明白了，她其实不需要多高的级数，以她现在的实力足以自保了，就算遇到强力的对手，打不过也能逃掉，没必要逼着自己快速提升实力。尤其是被神像将等级归零后，就更有一种太急切了也并非好事的预感，所以还是随心所欲吧。

    第二天一早，简明月继续筹备车赛的事。参加车赛到现在，已经在世界各地飘了好几个月了，这让她有点厌烦。她的性格是那种随遇而安，喜欢舒适悠闲生活的人。车赛就有些太紧张了，平均每半个月就举行一场，还是在全世界各个地方辗转，又累又紧张之下，让简明月对赛车的兴趣渐渐被消磨光，有些不想干了。

    不过简明月也不是那种有始无终的人，不管怎么样，这一届比赛她都会坚持到底，下一届就不好说了。

    又一站的比赛结束后，简明月照例拿了冠军。一连这么多站，冠军始终被她牢牢把持着，连当年的车王也没有过这样的成绩，简明月已经超越了车王，理所当然的被全世界的车迷奉为了至高神！

    因此，皇甫玉容的名字，已经成了最近一段时间热搜榜最高的人，连很多不懂、不喜欢赛车的人，都知道了她。尤其是在国内，更是成为了国民女神，再也不是当初那个网红了。

    再下一站的赛车场是rb的东京，在这里，皇甫玉容比在欧美更红。rb的科技也很发达，有很多世界知名的车企，赛车爱好者自然也很多，再加上宅男的比例也相当高，简明月又同为黄色人种，因此当简明月在东京下飞机时，机场聚集了数千的粉丝前来迎接。那场面太壮观了，在别的地方是绝对见不到的。

    简明月自己也没想到会这么受rb人欢迎，想起自己在副本里杀的rb人最多，对比起来让她有种怪异感。即使再不喜欢rb人，此时她也无法讨厌自己的粉丝，出站时频频向他们招手，顺便还给了几个飞吻。就这几个飞吻，引起了粉丝们一阵骚乱，差点冲破警察的防线，甚至有人被挤得晕过去了。她一看不好，只能急忙上车逃跑，免得引起踩踏事件，那可就麻烦了。

    可让她没想到的是，在机场收到粉丝的欢迎，在宾馆里又受到了另一种欢迎。就在她刚刚安顿好之后，忽然听到有人敲门，她开门一看，发现是个长的很漂亮的女侍者，冲她诡秘的一笑，说道：“终于见面了，简小姐！”

    女侍者说完这句话，简明月才感觉到不对，然后小地图上才显示出这个人是敌人！接着就脑袋一晕，失去了知觉！等再醒来时，发现自己已经被绑在了一个架子上，浑身赤-裸，绑缚的方式也是rb爱情动作片中常见的样式。这让她大吃一惊，以她的精神力，居然会被人弄晕了从宾馆中带出来，这次的对手很厉害啊！

    也许是知道她醒过来了，铁门一响，走进了三个人来。当先的一个，正是那个女侍者，随后的是一个满脸猥琐的中年人，最后是一个精壮的保镖。

    女侍者来到简明月面前，得意的挑起她的下巴，笑着说道：“我们的雅典娜女神，没想到你会有这么一天吧？你以为你杀死了思想者、疯猴子他们，就算摆脱我们了？现在怎么样？还不是落到我的手里！”

    猥琐中年人也凑过来，嘿嘿淫笑着伸手来摸简明月的胸部。简明月眼神一厉，想要挣脱绑缚，给这家伙一个教训。可是绑着她的绳子也不知是什么材料的，她竟然挣不开！挣不开绳子，她就动弹不得，就让那个中年人顺利的摸到了胸部。这让简明月怒火冲天，差点用眼神把那个混蛋灼穿了。

    简明月的眼神太凶狠，中年人不禁有些胆怯，吓的退后了一步，又觉得自己的恐惧毫无道理，又重新靠近一步，继续伸手把玩简明月的胸部，嘿嘿贱笑道：“你不是很厉害吗？现在还不是乖乖让我随便玩儿？”

    女侍者在旁边笑道：“德川先生，我们的雅典娜女神可不是简单角色，就算被绑着也不是彻底安全的，说不定就有什么特殊的能力杀了你。因此我建议，还是等我把她调-教成***之后，你再来接收吧。”

    被她提醒，简明月才醒悟过来，自己虽然动不了，但还有魔法可以用，刚才惊慌之下居然忘了这一点。不过现在最重要的不是杀人，而是脱困。有这个神秘的女侍者在旁边看着，使出火球术也未必能稳胜，不如等他们离开。到时候就算他们能通过监视器发现自己的动作，也至少需要几秒十几秒才能赶到，脱困的机会就大多了。所以她决定暂时隐忍，不就是被看看摸摸吗？到时候报复回来就是。

    德川先生听了女侍者的话，吓的再次后退了两步，干笑道：“惠子小姐说的是，那我就等你的好消息了。”

    惠子微微鞠躬道：“放心好了，给我两天时间，我保证交给你一个无比乖巧，无论你让她做什么她都会乖乖听话的极品****要是您对调-教的过程有兴趣的话，也可以到监控室，看着我是怎么调-教她的。”

    德川点点头，转身离开了。惠子这才重新转向简明月，手一伸，后面的精壮汉子就递过来一根皮鞭。惠子接过皮鞭，脸上带着甜美的微笑，说道：“不得不承认，简小姐是我见过的最美的女孩子！像你这样的绝色美女，就该成为****能亲手调-教你，是我的荣幸！”

    简明月冷哼道：“又是你们，还真是阴魂不散呢。能不能告诉我，你们绑架集团到底有多少人？我要是把这里的人都杀光了，能不能将你们断了根？”

    惠子轻笑道：“不愧是华国特事局的精英，都到了这个时候了，还想着打探情报。虽然我确信你是逃不出我的手掌心的，但我是个非常谨慎的人，是不会回答你这个问题的。现在，咱们先上开胃菜，简小姐慢慢品尝！”

    说着，她抡起手中的鞭子就抽在简明月身上。以简明月的防御，鞭子的这点劲道根本就抽不疼她，于是她决定继续忍耐。然而让她诧异的是，鞭子抽在她的胸部虽然不疼，却感觉麻酥酥的，像是被蚂蚁爬到了身上，爬到了胸口，甚至爬进了心里，让她不由自主的兴奋起来！
------------

第一百五十三章 实力大涨

    简明月和现实中的异能者交过几次手了，对这些人诡异的异能早已有了很强的戒心，现在一发现身体出现了异常状况，就知道肯定又是异能的效果。对任何异能她都不敢小看，赶忙琢磨解决的办法。

    惠子的鞭子抽在身体上引发****这是直接作用在身体上的。可是单凭身体的防御显然不行，而是应该归类于异常状态。而抵御异常状态，除了依靠外物，增强基础属性也能起到一定的作用。

    用外物抵御异常状态有两种方法，一是穿戴特殊装备，这种装备非常少见，且价格高昂，以简明月现在的身家也是买不起的；二是使用药物，可以是针对性药物，比如专门解除晕眩的、专门解除中毒的，都只有在对症的时候才起作用，再就是她刚刚得到的造价高昂的解除所有异常状态的万能药水。惠子引发***的异能，显然没有针对性的药物，可使用万能药水简明月又舍不得，那就只有增强基础属性这一个办法了。

    增强基础属性抵抗异常状态，也要分什么属性抵抗哪种状态。比如体质增强就对持续出血的抵抗性更高，敏捷高就对石化的抵抗高，力量强能抵抗虚弱，那么哪一项基础属性能增强对***的抗性呢？

    用现代科学来解释，***是一种激素的分泌，这样说的话，简明月应该增强体质。但好像身体越强壮的人，如果没有其他特殊情况的时候***保持的时间就越久，因此增强体质应该不行。再想想普通人若是***发作，想要不犯错误一般都是靠意志力控制住自己，这样说的话，就应该增强精神属性。

    还有，在宾馆里第一次见惠子的时候，不知对方用了什么方法，竟然让简明月一下子晕了过去。虽然不知道是什么异能，但可以肯定一定和精神有关。那么就可以决定了，简明月心念一动，立即将积攒的自有属性点都加在了精神上！

    简明月现在有二十多级，除了上次对战疯猴子在敏捷上加了不少点数之外，其他的属性都没加过。这次都加在精神上，立即让精神超过了五十点。而就在越过五十点这条线的时候，简明月忽然觉得自己的脑子里多了些什么！或者说，是自己脑子里早就有这些东西，只是现在被打开了而已。

    简明月的精神提高了，压制自己体内的情-欲也就更容易了，甚至暂时忽略了身体的异常，专心查看脑海里出现的东西。这时她才发现，这些东西竟然包括一套基础功法和几个小法术。

    基础功法叫做“玉真清心诀”，按照里面的介绍，这是一套真正的修真功法，虽然很初级，但也能练出真元，质量要比武功练出的暗劲化劲什么的要高级的多。

    还有三个小法术，是玉真清心诀入门就能使用的。不过这些小法术没什么大用，其一是照明术，能招出一个鸡蛋大的光团，亮度能比得上二百瓦的灯泡，但直视却不会感到刺眼，光线非常柔和。其二是引火术，可以在野外方便的引燃柴火，就算柴火很湿也能顺利引燃。其三是随风术，可以借助风的力量加快自己的速度，不过只能顺风而行，且增加的速度不多，用处不大。

    这些小法术都没什么杀伤力，但确实都是法术，是武功什么的绝对做不到的。这让简明月非常兴奋，自己终于踏入修真的门槛了！自己将成为传说中的仙人！

    既然有了玉真清心诀，简明月也不管自己还被绑在架子上，就闭眼修炼了起来。而让她惊喜的是，心法刚开始修炼，体内熊熊燃烧的情-欲就像篝火遇到冰水似的，很快就被浇灭了。怪不得叫清心诀，果然有清心之效。

    除了清心之外，玉真清心诀还有凝聚真元，提升各项属性的作用。一般人要练这门心法，首先要过的难关就是凝聚真元。如果资质不够，就会连真元都凝聚不起来，就算资质足够，想要摸到门道也至少需要三五天，甚至三五年都有可能。而对简明月来说，只要有秘籍，入门根本就不是难题，立即就可以凝聚真元了。

    修真心法凝聚出来的真元，在简陋的游戏系统中，依然被归类到蓝条上，修炼之后，蓝条的上限持续增长。但在简明月的体内，她也能清晰的感觉到，有一股暖流在经脉中运转，一点一点的将经脉开拓的更宽、更坚韧，最后在丹田内盘踞下来，让整个小腹都暖暖的好不舒服。

    这种情况是简明月以前从没遇到的，无论是修炼武功还是魔法，身体内都没有过任何感觉，顶多是在系统的数据上有所显示。现在，却让她真的感觉到不一样了。

    玉真清心诀和冰肌玉骨诀一样，同样有三十六层，但需要的熟练度却比冰肌玉骨诀更多，简明月估计，要突破第一层至少需要三两个月的时间。也就是说，这门心法目前对她来说，只能起到清心寡欲的作用其他的帮不上忙。但仅仅如此也已经够了，惠子本想将简明月的情-欲催发到极致，让简明月求着男人艹她。可没想到简明月一开始还有点反应，随后居然就平静下来，她怎么抽都无动于衷，让她怀疑自己的异能是不是失效了？

    惠子越抽越没自信，于是突然回手一鞭子抽在旁边的精壮汉子身上，那汉子猝不及防，冷酷的外壳一下子被敲碎，**的呻吟了一声。反应过来之后，那汉子顿时臊了个大红脸，恼羞成怒的瞪向惠子。

    惠子却妩媚的一笑，说道：“铁面，现在你服了吗？我才抽你一鞭子，你就受不了了，可我们的血玫瑰简明月小姐，却像个石头人一样毫无所觉。能抵抗我的异能，了不起，非常了不起！”

    铁面再次蕴怒的瞪了惠子一眼才道：“我知道她很了不起，这不用你说。而且，现在看来你拿她也没什么好办法，不如让我试一试。”

    惠子舔了一下嘴唇，脸上春意盎然，声音更加魅惑了，说道：“铁面哥哥，你留着力气用在我身上不好么？简小姐可还是处-女呢，把她交给你，价钱岂不是要降低一大截？晚上我去你房间？”

    铁面脸上依然没有任何表情，但眼神中却透出贪婪之色：“反正雇主又没有要求一定是处-女，给的钱一分也不会少，怕什么？大不了我补上这笔钱就是。像这样绝美的女人，全世界都找不出几个来，我岂能错过？”

    简明月当然不是处-女了，她在《复联》副本中当过女皇，找几个美女玩玩还不是轻而易举？那层膜早就破了。然而小红瓶的修复功能实在是太强大了，只要使用了小红瓶，任何受到损伤的地方都会被修复，那层膜也不例外，因此别人就以为她还是处-女呢。

    绑架集团将女人当成货物出售，其实并不是只为了钱，更多的是为了那种能将任何人玩弄在股掌中的满足感。所以铁面既然愿意出钱买简明月的处-女之身，惠子也不会强行阻拦。要是连这点事都要拦着，还谈什么满足感？因此惠子媚笑道：“既然铁面哥哥都这么说了，我也没什么好说的。不过你可要注意了，别玩的太过分了，要是把她玩儿死了，就没法向雇主交代了。”

    铁面冷哼道：“我要是玩儿的高兴了，可不知道什么雇主不雇主。大不了连雇主一起干掉，反正没人知道他花钱雇佣我们。他为了他表面上光辉的形象，保密工作做的还是很好的，正好方便了我们。”

    惠子笑道：“好吧，雇主什么的不理会也行。但我还是希望你能留下她的命，我还没玩儿够呢，怎能让她就这么死了？她杀了我们那么多人，不把她训练成****让她变成只知道交-配的母-狗，怎么能解气？”

    铁面点头道：“好的，我知道了。资料里不是说，我们的简小姐有自愈能力吗？轻易玩儿不死的。”

    惠子又看了简明月一眼，也转身离开了，屋子里只剩下简明月和铁面两人。铁面严重的淫-邪之色更加浓重了，来到简明月面前，伸手就要抓简明月胸前白兔。简明月知道这家伙想要干什么，如果再不动手，就会真的被这家伙上了。于是她的手中突然多出一根魔杖，一串四个大火球凭空出现，一起向铁面砸去！

    铁面万万没想到简明月还有反击之力，吓的急忙一个翻滚，想要躲开火球的袭击。可让他更加意想不到的是，那四个火球还会拐弯，竟然追着他过来了。这让他再也躲避不开，只能眼睁睁看着火球砸到身上，然后就见火焰一下子蔓延到他全身，并在短短三十几秒之内，将一个精壮的大汉活活烧成了灰！从始至终，铁面甚至连一声惨叫都没发出来，在火焰蔓延到他全身的时候，他张嘴惨叫时嘴里喷出来的都是火，根本就发不出声音。

    从铁面和惠子的对话中可以知道，他在绑架集团内的地位不会太低了，想必实力也很不错，可在简明月手里竟然连一个回合都没走过。不是他的实力太菜，而是简明月的实力再次大涨了。以前她在使用魔杖的情况下，也只能同时控制三个小火球。现在她升到二十级了，精神属性也增加了不少，竟然能同时控制四个大火球了，实力增长了何止一倍？
------------

第一百五十四章 逃出樊笼

    轻易干掉了铁面，简明月立即又招出一个小火球，开始灼烧绑住自己的绳子。也不知道这绳子是什么材料的，强度非常高，以她的力气和化劲的发力技巧都挣不开，只能用火烧了。可让她没想到的是，用火烧居然也烧不断！反而让整条绳子都灼热起来，烫的她手腕皮肤焦黑，剧痛难忍。

    正当简明月要想别的办法时，惠子带着十几个人急匆匆跑来，一脚踹开房门冲了进来，在看到简明月的第一时间就发出了攻击。简明月只觉得脑袋一阵昏沉，差点又晕过去。好在她现在的精神力已经远超常人，顶住了这次攻击，立即招出大火球，向惠子等人砸去。

    惠子他们通过监视器早已见识过简明月的大火球是如何将铁面烧成灰烬的，当然不敢硬挡，都急忙闪身躲开。而大火球却锲而不舍，紧紧地追着他们不放。惠子眼看躲不开了，抓起身边一个人扔了出去，和一个火球相撞。那个倒霉的家伙立即被烧成了焦炭，但这个火球也终于熄灭了。

    见这招有效，惠子立即依样画葫芦，又抓了三个人扔出去，和火球抵消。这让她松了口气，可没想到再一抬头，就发现又有四个火球飞来了！惠子被吓的一哆嗦，急忙又想抓人，可回头一看，其他人都躲的远远的，根本不敢靠近她身边。这让惠子气的差点破口大骂，可现在没有让她骂街的时间，她只能依仗比常人敏捷的多的身法，狼狈的躲开了两次火球的袭击，玩命的向出口逃去。

    惠子这个领头的都跑了，其他人当然不会傻乎乎的留在这里等死，也都连滚带爬的跑了。即使这样，他们也还是损失了八个人，刚好是两拨大火球的数量，一个都没浪费。

    赶走了惠子等人，简明月继续想办法脱困。既然绳子烧不断，那就烧架子。架子虽然是合金的，非常的坚固，但抗高温性能显然不怎么样，烧了三分多钟后，终于被烧化了。不过紧紧的绑在架子上的简明月，也差点成了烤肉，后背、屁股、大腿上都被烙上了架子的痕迹。好在喝下一个小红瓶就全部恢复了，不至于留下永久的纪念。

    架子烧化之后，绳子就松了。简明月解开绳子，好奇的拿起来看了看，发现依然看不出是什么材料制成的，而且是长长的一整根，估计足有三十多米。这种好东西当然不能错过，先收起来再说。

    心念一动，背包里的盔甲就穿在了身上，摆脱了赤身裸-体的窘境，然后大步走出了这个房间。

    出了房间，外面是一条长长的走廊。这条走廊上有七八间屋子，除了简明月的这间，还有两间里面有人。简明月走到门前透过门上的小窗口一看，发现这两间关押的也都是年轻漂亮的女孩子。虽然不知道她们的身份，但既然是被绑架集团关押的，就肯定也是被买来的货物。于是简明月取出一柄大剑，破开铁门，进去将两人解救下来。

    这两个女孩的情况不太好，一个处于半昏迷状态，像摊烂泥似的根本无法自己行动。还有一个倒是自己能动，却在被解开绳索之后，自己揉搓着胸部和下体，一副春情勃发、神志不清的模样。

    她们这个样子让简明月很为难，该怎么带她们出去？难道要一手扶一个？那样的话要是遇到紧急情况，简明月还怎么战斗？想了想，她还是决定先把她们扔在这，等杀光了绑架集团的人再回来带她们离开。

    将两个女孩放在一个房间里，简明月自己沿着走廊走到尽头，就见有一条盘旋向上的楼梯。她刚想上去，忽然感觉不对，急忙一闪身，一道幽暗的光芒擦身而过，随即消失不见。

    这让简明月眉头大皱，刚才明显是有人偷袭自己，可这个家伙即使出手了也看不到他在哪，连小地图上都显示不出来，显然隐身能力非常强。这样一来她就太被动了，只能挨打，却无法还手。

    简明月戒备的四处张望，突然又是一闪身，再次躲过了袭击。不过这次那道幽暗的光芒划了一个z字形，让简明月没能完全躲开，小腹上被划开一道血口，连她的盔甲都被划破了。

    蓝色品质的盔甲，被一击破防，这个隐身刺客的攻击力也相当给力了。简明月始终没办法找到他的踪迹，只有在他发动攻击时，才能靠突然暴涨的杀机模糊的感知到对方。可她要先躲避对方的攻击，然后才能反击，不然的话要是被对方一刀断首，就算她能喝小红瓶，也只有被秒杀的份儿。可是等躲过攻击后，对方立即就消失了，根本就没有反击的机会。

    这样下去不行！简明月眼珠一转，既然找不到对方，那就干脆不找了。她转身向楼梯冲去，先离开再说。

    以简明月的敏捷，跑起来的速度比猎豹还快得多，眨眼间就上到楼梯的一半。就在简明月继续前冲时，忽然感觉到咽喉处一疼。幸好她反应够快，立即上身后仰，整个人向后对折了下去。可即使这样，由于她冲的太快，还是被削掉了下颌骨，一小块精致的下巴离体而去，在半空中甩着血珠翻滚着。

    但简明月却恍若不觉，在身体后仰的同时，一串四个大火球就扔了出去，将身周所有空间都笼罩在其中，她被削掉的下巴还在半空中，就听“轰”的一声，四个大火球一起爆-炸开来！

    重修之后，大火球的威力已经堪比一百二十毫米口径的重炮，四个一起爆-炸，威力更是无与伦比，登时将方圆三十米之内的所有东西都炸成了粉碎！就连坚固的混凝土墙壁都不例外。在这个范围之内，任何活物都不太可能存活下来，细菌都不行。所以这场爆炸，顿时将隐身的家伙炸了出来，整个人像个破娃娃似的，被冲击波撞飞出二十多米，才重重的摔在地上。

    这个家伙的生命力也很顽强，被这么厉害的爆-炸炸飞，居然没有马上断气，嘴里像喷泉一样喷着血和内脏碎片，眼睛还瞪的老大，身体抽搐着，也不只是挣扎还是本能。

    当简明月再次出现在他面前时，下巴的伤已经消失了，低头看着这家伙的时候，眼中的愤恨毫不掩饰。

    简明月不是恨这个人差点杀了她，而是恨他让自己好不狼狈。在引爆四个大火球时，她就使用了随机传送卷轴，逃出了爆炸范围，不然会将自己也炸死。可没想到随机传送卷轴太不靠谱，竟然将她传送到了卫生间里，而且还一只脚踩在抽水马桶里！也不知那个王-八-蛋大便之后没冲水，让她踩了一脚黄金。可把她恶心坏了，都顾不得对手了，冲洗了半天才出来，连那双蓝色品质的靴子都扔了不要了。

    隐身刺客见简明月毫发无损的出现在他眼前，没法说话的他只能用眼神表示，他愿意投降，请简明月救救他。可惜简明月此时正恼火着，怎么可能救他？反而一脚踩在他的胸口上，让他多吐出几片肺子，彻底断了气。

    干掉这个隐身刺客后，简明月收获了不少经验，差点让她又升了一级。这让她很满意，费了这么大劲，总算没白忙活。另外，隐身刺客手里的匕首看上去很厉害的样子，当然得收缴了。

    拿起匕首，一看系统中显示的属性，简明月也被吓了一跳。这柄匕首的数据相当好看，竟然是金色品质的。和蛇吻匕首相比，这柄匕首没有什么无视防御、剧毒等特殊效果，唯有一个长处，就是攻击力非常高！除了能增强使用者百分之一百五的攻击之外，还有一千二百点的固定伤害。简明月用这柄匕首随手在旁边的铁门上划了一下，几乎没感觉到阻碍，就将铁门破开一道大口子，简直比削铁如泥更高一筹！

    没想到能收获这么一个宝贝，简明月非常高兴。由于不知道这柄匕首的名字，索性她就自己起一个。古人形容神兵利器，常用“切金断玉”这个词，这柄匕首就叫“断玉匕”吧。

    收起了匕首，简明月继续往外走。可楼梯被她炸断了，缺了足有三十米的一段。她取出绑着自己的绳子，长度刚好有三十多米，在一端拴上根铁棍，扔上去卡在楼梯的扶手上，攀着绳子爬了上去。

    上到楼梯的尽头，又是一个小房间。刚进入房间，简明月就看见地上摞着六个弹药箱，上面还放着一个引爆器。当简明月走进房间时，引爆器的红灯立即由闪烁变成长亮，显然马上就要爆炸。

    简明月大惊之下来不及思考，立即扑上去抓住引爆器，将它收进了背包里。引爆器没有了，自然也就没有危险了。打开弹药箱一看，里面装的满满的都是炸-药。这可将简明月吓出一身冷汗，刚才她要是迟疑01秒，恐怕就会被炸的粉身碎骨！惠子这个小娘们儿，手段可真够狠的！
------------

第一百五十五章 突然翻脸

    解除了炸-药爆炸的危险，简明月抬头看了一眼屋顶角落里的监视器，做了个割喉的动作，然后将六箱炸-药全都装进背包，继续向外赶去。等她从掩饰的极好的别墅杂物间走出来时，就听到有直升机发动的声音。她急忙跑出门一看，就见一架直升机已经升空，飞出了几百米远了。

    惠子坐在直升机的后排座上，看着才从别墅里出来的简明月，得意的打开舱门，做了一个割喉的手势，然后得意的大笑起来。那意思再明显不过了，你不是要杀我们吗？我看你怎么杀。

    简明月没有飞行能力，还真就追不上他们。不过追不上不代表打不着，她取出一枚地空导弹来，手脚麻利的开始操作。这可把惠子等人吓坏了，急忙催促飞行员赶紧加速，逃离导弹的射程。可惜哪里来得及，只听“轰”的一声响，直升机就变成了四处飞散的零件。

    看着掉落下来的零碎，不可能还有活人了，简明月满意的点点头。心中赞叹，美国佬的东西就是好用，可惜上次在洛杉矶军港没刻意收集武器，背包里只剩六枚了，型号还各不相同，得省着点用了。

    另外，从导弹的碎片上，好像能检测出该导弹是什么型号的，哪国生产的。这也就罢了，关键是能不能检测出这枚导弹是出自哪里的？要是能检测出来，再知道这枚导弹发射时自己就在现场，只怕麻烦不小。所以了，简明月不能像上次那样等官方来善后，还悄悄的溜了吧！

    虽然不知道自己现在身在何处，但这点小事难不倒简明月。离开别墅后，站在路边竖起大拇指，凭她的角色容貌，第一辆路过的车就停了下来。简明月上了车，第一件事就是将车主催眠了，然后用他的手机给梁维翰打了个电话。梁维翰正为简明月的失踪而着急呢，接到电话顿时大喜过望，急忙用黑客软件确定简明月的位置，把她悄悄的接回来。

    回到宾馆后，说起这次的经历，梁维翰听了也是吓出一身冷汗。原以为绑架集团已经被剿灭了，谁想还有漏网之鱼，而且还有人想要出钱买简明月。看来，这个绑架集团要比想象的规模更大，人员更多，还要持之以恒的追查才行。

    东京站的比赛过后，赛事再次移师韩国。在这里，简明月一样也受到了极为热烈的欢迎。而简明月也不负他们所望，在这一站比赛中继续独占鳌头。之后就只剩两站了，新加坡一站，京城一站，就彻底结束了。而当简明月来到新加坡时，刚在酒店中住下，就有人上门拜访了。

    新加坡是华国之外唯一用汉语当官方语言的地区，而且由于这个世界的华国非常强大，所以新加坡也不像前世那样捧美国的臭脚，反而因为华国近在咫尺，不敢有丝毫得罪，理所当然的成了华国的跟班。到了这里，和回到国内差不多，到处都是说汉语的黄皮肤。

    既然新加坡和华国的关系亲密无间，那么很多方面就都有合作，比如娱乐圈，和国内简直就是一体的。上门拜访的这个人，就是一个非常出名的导演，曾得过不少国际电影节大奖，大名叫黄晨。

    黄晨的名声连简明月这个孤陋寡闻的人都听过，一听说是他来了，立即将人请进来。黄晨也很客气，一进门就抢先伸出手道：“皇甫小姐，幸会幸会！”

    简明月也伸手和他相握，说道：“黄大导演，我也久闻您的大名了！来新加坡之前，我还想着找个中间人帮忙介绍一下，看能不能拜见一下，没想到您先来找我了，真让我受宠若惊啊！”

    黄晨摇头道：“皇甫小姐太客气了，你现在的名声可比我大多了，你现在才是大神，理当是我来拜见才对！”

    两人客气了半天，梁维翰忍不住插嘴道：“黄导，咱们还是坐下说吧。”

    众人都坐下之后，黄晨也不拐弯抹角，直接道：“皇甫小姐，我这次来是邀请你参演我的一部电影。我看过你的报道，你拍过一部电影，并很快就要上映了，说明你也是圈内人，所以我才不揣冒昧的前来拜访。”

    拍电影，这是简明月另一个有点兴趣的事情。上次演了个面瘫的反派，并没有让她过足戏瘾，因此黄晨一说她就心动了，问道：“你带剧本来了吗？我可以先看看吗？”

    黄晨早有准备，立即从助理那里接过剧本，双手送给简明月，说道：“这个剧本是我磨了一年才终于完稿的，倾注了我很多心血，希望能拍的尽善尽美。但其中的女主角被我塑造的太完美，竟然让我找不到可以扮演她的女演员。直到我看到你的新闻，又在网上看了你的视频，终于确定你就是我要找的女主角！”

    简明月没理会他的恭维，而是结果剧本看了起来。梁维翰直到简明月的脾气，只好替她和黄晨聊了起来，让黄晨不至于感觉被冷落了。

    简明月看剧本的速度很快，但看过一遍之后，又重头再次翻了一遍，而这一次她翻的很慢，一字一句的仔细琢磨。越琢磨就越觉得有味道，只是简单的剧本，却有一种看一首长诗，美不胜收而又回味悠长。

    简单的说，这个故事很简单，在二战时期，一个大家族的小姐为了抗日救国，不惜以身体为诱饵，勾引一个大汉奸，企图从他那里窃取情报。可是在和大汉奸交往的过程中，却不由自主的爱上了他。在背后的组-织要清除这个大汉奸时，她的情感超越了理智，救了大汉奸一命。可大汉奸却没有因为她救了自己就感恩戴德，反而识破了她的身份，将她抓进大牢，严刑拷打，最后亲手将她毙了。

    故事的大纲和简明月前世看过的《色戒》极其相似，但具体细节却相差很多，尤其是其中有很多台词，饱含哲理且巧妙动听，比简明月看过的那一版更加出色。可不管剧本有多出色，有些东西还是不会变的，比如无数猥琐男津津乐道的大段床戏，是这个剧本中最为重要的片段，是无法删改的。

    简明月虽然不在乎被人看到身体，可要她和男人上-床，那是绝无可能的，就算是演戏也不行。所以她看完之后，还是将剧本推了回去，说道：“黄导，不好意思，这样的戏我接不了。”

    黄晨也猜到了简明月为什么不愿意接，急忙用为艺术现身之类的理由来劝说她。不得不承认，黄晨的口才确实不错，很容易让人热血沸腾，觉得为了一个崇高的目标，做出一些牺牲是值得的。要是别的女人，或许就被他劝服了，但简明月一想到自己要和男人滚-床单，就浑身起鸡皮疙瘩，所以还是坚持住了，拒绝了黄晨。

    没能说服简明月，黄晨显得很失望，告辞的时候还没死心，坚持将剧本留下，让简明月再考虑考虑。

    送走黄晨之后，简明月也没将这件事放在心上，继续准备车赛的事了。可是没想到，第二天梁维翰就来找她，说特事局下命令，让她接受黄晨的邀请，参演这部电影。

    其实在这个世界，电影里有点裸-露的镜头根本不算什么，不像原来的世界，有露点的镜头都要掐去。正因为这个世界的自由度要高得多，所以娱乐业才兴旺发达，压了好莱坞一头。而自由度高了，在电影里裸-露的女演员就多了去了，观众也早已习惯了，根本不会为此大惊小怪。

    正因如此，特事局也没将床戏看的有多重，认为简明月完全可以接受，再加上他们看过剧本后，觉得这是部兼具艺术性和商业性的好电影，参演这部戏，完全可以去世界几大电影节转一圈儿，混不上影后的名号也能涨涨知名度，这对她成为世界级的巨星大有好处。而成了世界知名的巨星后，对以后的行动也有很多方便，这才以命令的形式让她接下这部戏。

    但简明月接到这个命令后却大为恼火，对梁维翰也大为不满，说道：“我说了我不会接这个角色，谁的命令都不管用！你去告诉特事局那些官僚，我不愿意的事最好别逼我，否则别怪我翻脸！还有，你这个助理也很不合格，从现在起，你被炒鱿鱼了，马上收拾你的东西，给我滚蛋！”

    梁维翰没想到简明月的反应会这么激烈，急忙说道：“明月，我知道这事我做的欠考虑了，我给你道歉，你也不至于把我炒了吧？我保证以后不会再自作主张了，你就……”

    不等他说完，简明月就打断道：“老梁，之前咱们的合作一直还算愉快，但有些事我不满很久了，只是一直没说而已。你效忠的一直都是特事局，即使和我交情再深，也远不如特事局在你心里重要。为此，你不停的从我身上发掘可利用之处，为特事局谋取利益。我虽然理解，但无法接受。所以，你还是回去吧，希望再见的时候还能是好朋友。”
------------

第一百五十六章 故友重逢

    和梁维翰说过那番话之后，简明月就把自己一个人关在房间里，整整一天都没出门。她在反思，自己突然烦躁起来，到底是什么原因？仅仅是特事局下的一道命令吗？

    当然，对于赶走梁维翰，拒绝特事局的命令，简明月并不后悔。再来一次的话，她依然会这么决定。自从梁维翰来到她身边后，她先后开放了很多东西给特事局，虽然都是她同意了的，但也不能不说梁维翰在其中起了很大作用。

    这也就罢了，关键是梁维翰对简明月的让步一点都没有不好意思的感觉，而是一副理所当然的样子。在他看来，简明月就该为国效力，就该有什么好东西都拿出来，不拿出来是不对的。但在简明月看来，我的东西凭什么要白白拿出来给国家？凭什么要我必须爱国，必须奉献？

    梁维翰这个人还是不错的，也很会说话，几次一见简明月不高兴了，都能有办法让简明月消了火。这次简明月的火气来的太快，根本就没给他转圜的机会，就爆发了出来。其实这不是简明月有心如此，而是本能的、不加思考的这么做了，然后才发现这么做或许是最好的。虽然就这么翻脸显得有些小肚鸡肠，但好歹彼此之间还能留点交情，总比最后翻脸的太彻底，成为仇人要好。

    一天之后，简明月从房间里出来时，包凤娇交给她一封信，是梁维翰留给她的。再找梁维翰，发现他已经走了。打开信一看，原来他识破了简明月的用心，并承认两人的理念确实不和，早晚会闹掰。现在这样也好，至少将来再见时，大家不至于成为仇敌。

    虽然这是简明月主动这么做的，可梁维翰走了，简明月也难免有点伤感。好在她本就不是多愁善感的性子，只是伤感了一小会儿，就嚷嚷着饿了要吃饭。包凤娇将准备好的饭菜端上来，看着她吃完后，忽然说道：“明月，有件事我想请你帮忙。”

    简明月好爽的一挥手道：“有什么事尽管说，能帮上忙的我一定帮。”

    包凤娇默然片刻，说道：“梁维翰回去后，一定会被上级责怪，我想你最好把我们这一波人都退回去，这样的话他就不会太突出了。”

    简明月愣了一下，看了她半晌才道：“你们留在我身边，会得到很多好处，不只是钱，还有实力上的提升，你难道都舍得不要了吗？”

    包凤娇微笑道：“钱财对我们来说没什么意义，无所谓了。至于实力，我们当然想要，但我看得出来，你是不喜欢给我们当保姆的。而且，我们都是普通人，实力再怎么提升也没有太大的前景，不如跟梁维翰一起回去，多少替老梁分担点责任。”

    简明月微微叹息一声，说道：“我是不是太任性了？让你们难做了。”

    包凤娇笑道：“你别这么说，和局里其他异能者相比，你已经很温和了，是我们得寸进尺、贪得无厌了。”

    简明月点头道：“好吧，既然你们愿意走，那就走吧。你能代表罗天霖和邱建新吗？他们也是这个意思？”

    包凤娇道：“我们都商量好了，他们都是这个意思。不过我们还不能马上走，得等接手的人来了我们才能离开。在上报之前，我建议你自己挑几个人，这样你用的顺手，以后也免得麻烦。”

    简明月摇头道：“我对局里一点都不熟悉，怎么挑人？算了，谁来都一样，只要别指使我干这干那的就好。”

    新加坡的比赛完成后，就只剩最后一站，华国的京城。而此时简明月的成绩是遥遥领先的，即使最后一站不参赛，都稳稳的拿到总冠军。但简明月想拿到全胜的记录，当然不会错过最后一场比赛。

    走出京城机场时，简明月被欢迎的人群吓了一跳。她在韩国、新加坡都受到极为热烈的欢迎，回到国内就更不用说了，到机场迎接的人超过三千人。这么多人齐声高呼，差点把房盖掀翻了。

    有了前几次的经验，简明月不敢在这里多做停留，在机场保安的保护下，迅速离开机场上了车。上了车之后，她才敢降下车窗，向人群挥了挥手，算是答谢这些热情的粉丝。

    车子直接开到宾馆，这里也早就被人群包围了，甚至人更多。宾馆的保安已经无法维持局面，只能将警察找来帮忙。警察的威慑力远胜保安，这才控制住人群，给简明月他们的车留出一条进入宾馆的通道。

    进了房间刚坐下，就听有人敲门。包凤娇开门一看，发现是四个年轻的姑娘，为首的一个更是漂亮的不像话，仅比简明月稍差一点了。那个姑娘开口道：“你好，我叫韩筱玉，这是我的证件。”

    包凤娇似乎早就认识她，但还是又看了她的证件后才和她握手道：“你好，你们来的正好，快请进吧。”

    四个姑娘进了门，简明月顿时吃了已经，叫道：“韩筱玉，孟非真，叶惊鸿，魏淑英！怎么是你们？”

    韩筱玉和简明月是高中时的死党闺蜜，简明月能拜玄玉为师都是她介绍的。只是上了大学之后，两人就再没见过了，没想到在这里见到了。而孟非真、叶惊鸿、魏淑英则是简明月军校的同寝同学，彼此交情都很好。

    韩筱玉首先冲上来抱住简明月又蹦又跳的道：“明月！好久不见了！你怎么变的这么漂亮了？你整容了？”

    叶惊鸿也道：“绝对是整容了，不然怎么会变化这么大？哎，明月，你在哪家医院整的？价钱贵不贵？”

    简明月撇嘴道：“我会变成这样，是因为我拜了个神奇的师父，修炼的功法就有整容的效果。”

    韩筱玉惊讶的道：“就是玄玉道长教你的那个什么冰肌玉骨诀？竟然有这么神奇？”

    叶惊鸿迫不及待的道：“明月，能不能教教我？我拜你为师！我也想变成大美女！”

    简明月笑道：“你呀，基础还差得远了。对了，魏淑英，你还坚持练功吗？练的怎么样了？”

    魏淑英是在场众人当中最不起眼的一个，长的不能说有多丑，但绝对和漂亮不沾边。但简明月却一直很喜欢她的性格，对她也诸多关照。被简明月点到名字，魏淑英还有些不好意思，脸色微红的点头道：“我还在坚持练，不过你只教了我几天，我学的太少，也没练出什么名堂来。”

    简明月竖起大拇指道：“你能坚持练就很好，你是最有可能学成冰肌玉骨诀的人。”

    叶惊鸿立即叫道：“为什么她是最有可能学成的人？难道就因为她坚持练功？那你也教我好不好？我保证这次一定能坚持下去！一想到我能变得和你这么美，我就动力无穷！”

    简明月笑道：“可以呀，只要你们能坚持，身体素质达到要求，我就可以教你们。”

    孟非真这时插话道：“练武功的事以后再说，咱们还是先交接了吧。包凤娇同志，我们”

    简明月打断道：“等等，怎么回事？你们要交接什么？”

    包凤娇道：“我忘了跟你说了，他们就是局里给你派来的新助手，等他们适应了之后，我们就会撤走了。”

    简明月故友重逢的喜悦一下子消失了大半，叹息道：“相处了这么久，忽然要分开了，还真舍不得你们。”

    包凤娇洒脱的笑道：“虽然分开了，但我们依然还是同事，还都在特事局里，以后会经常见面的。”

    简明月点点头，回头又问韩筱玉道：“那你们怎么会加入特事局的？孟非真她们也就罢了，都是军校生，你是怎么回事？你上的不是清大吗？而且才大一，怎么就加入特事局这种组织了？”

    韩筱玉得意的道：“这你就不知道了吧？我也觉醒异能了，当然有资格加入特事局了！”

    简明月吃惊道：“你有异能了？你怎么觉醒的？是什么异能？”

    韩筱玉脸色微微变了一下，但很快就掩饰过去，说道：“我的异能现在还很弱，只能控制一杯水而已。”

    简明月点头道：“没关系，只要有异能，以后会慢慢提高的。那你们呢？也都有异能了？”

    孟非真道：“异能哪是随便就能有的？我们三个都是普通人而已。说实话，我们能加入特事局，都是沾了你的光。要不是我们和你交情好，根本不会有这样的机会。”

    包凤娇在旁边说道：“你也不用太谦虚，特事局肯特招你们，就说明你们还是很有潜力的，绝不会滥竽充数。”

    简明月点头道：“这一点我相信，孟非真的统筹领导能力非常强，魏淑英有毅力能吃苦，都是能成才的潜力股。但叶惊鸿有什么潜力？大嘴巴吗？”

    叶惊鸿炸毛道：“什么叫我没有潜力？我是潜力最高的好不好？给我测试的人说了，我的心态是最好的，不管在什么情况下都能保持乐观冷静，而且反应快、直觉敏锐，是应付危机的最佳人选。”

    简明月恍然道：“哦，原来是这样。那你以后就给我当保镖吧，有人向我开枪的时候，你要给我挡子弹哦！”

    和这些同龄的朋友在一起，气氛轻松愉快的多，和梁维翰他们相处时完全不同。或许，这才是最佳组合。
------------

第一百五十七章 下副本散心

    韩筱玉等人虽然来了，但她们毕竟太年轻了，很多事还无法完全承担起来，所以包凤娇又多留了一阵，罗天霖和邱建新却先回去了。大家好歹相处了不短的时间，他们离开时，简明月特意给他们办了一场送别宴。

    又过了几天，京城站的比赛结束后，简明月就正式向劲风集团提出了解约。虽然她和劲风车队签了三年，还不到一年就解约，要赔偿大笔的违约金，可她坚持如此，劲风集团也没有办法。尤其是劲风集团的邱总竟然牵涉到针对简明月的阴谋中，就更让劲风集团上下颜面无存，最终集团董事会决定，同意和简明月解约，且不要她的违约金。

    当然，在对外公布时，劲风集团不能说他们的邱总对不起简明月，只能说简明月第一次参加车赛就做出了前无古人的成绩，为劲风车队夺得了无与伦比的成绩，集团已经非常满意了。而且简明月留在车队没有什么发展前途了，为了不耽误简明月，集团同意解约，并祝她前程似锦。

    简明月刚刚在赛车领域活的至高荣誉就急流勇退，自然激起了轩然大波，无数粉丝用各种方式请愿，让简明月不要退役。幸好简明月拍的那部电影准备上映了，才稍稍转移了粉丝的注意力。

    电影要上映，自然要邀请简明月这个主要角色参加首映式。简明月这是第一次拍电影，当然想在第一时间看到自己在大银幕上是什么形象，于是欣然赴约。

    电影首映式也在京城举行，简明月正好就近参加。而作为简明月的助手，韩筱玉等人也忙碌起来，定礼服、找化妆师、搭配什么样的鞋子、首饰、发型等等。这是包凤娇离开后，她们**做事的第一次，难免手忙脚乱。

    简明月看她们这个样子有些不忍心，但又觉得这是个锻炼的机会，要是连这点小事都做不好，以后那些大事岂不是更加忙不过来？不如从现在开始锻炼她们。

    韩筱玉等四女群策群力，终于在首映式之前准备好了一切，不过钱也比别人多花了三四倍。简明月当然不会怪她们，只当不知道。到了首映式当天，简明月盛装出席，一出现就引得无数闪光灯连续爆闪，几乎连成了一片。不得不说，韩筱玉她们虽然做事还嫌稚嫩，但审美还是很有品位的，给简明月打扮的非常出彩。

    简明月本就有倾城之貌，再精心打扮之后，根本无人能夺其风采，连本片的女主角都被她比下去了。幸好简明月对摆ps没什么兴趣，只是在照相区停留了十几秒，一脸冷艳的站了站就走了，不然红毯上就没别人什么事了。可即便如此，第二天的报道中也被她占据了大部分篇幅，盛赞她是华国第一美女。

    好不容易应付过了走红毯、接受采访、台上表演节目、和观众互动等环节之后，电影终于开演了。电影一开头，就有简明月饰演的血玫瑰出镜，只见她一身黑色的皮风衣，踩着高筒皮靴，带着一帮打手抓捕男主角。在打手反被主角打的落花流水时，她虽然依然一脸冷酷，但眼神中的不耐烦还是清晰的透漏出来。接着血玫瑰就亲自出手，将主角打倒在地。动作之干脆利落、优美矫健，让现场观众无不觉得美呆了！

    随着影片情节慢慢推进，血玫瑰大多时间都只是陪衬而已，但即使在镜头的角落里当装饰品，也依然让观众一眼注意到她。从演戏这方面讲，她不是个合格的配角，实在是太抢镜了，可别人又不能指责她什么，她明明什么都没做，只是站在那而已，观众就喜欢看她，她能怎么办？

    等到了最后，血玫瑰和主角的一场大战。让观众更是大呼过瘾。即使现在的电影技术再怎么发达，能将娇柔的演员塑造成武功高手，可和真正的武功高手相比，终归还是有差别的，尤其是用长镜头拍武打场面时就更加明显。由于简明月和男主角陈霄都是有真功夫在身的人，所以导演采用了和别的动作电影完全不同的拍摄手法，将两人打斗的场面完全是一镜拍下来，那种真实感绝不是用零碎镜头拼起来可以比拟的，让观众看的热血沸腾。甚至最后血玫瑰被埋在大楼废墟下时，不少人都惋惜的叹息出声。

    第二天，各个娱乐媒体都用大篇幅报道这部电影，而报道内容中，简明月一个人就占了一半。其中有一条消息非常引人注意，就是男主角陈霄亲口承认，皇甫玉容的武功远在他之上，是真正有实战能力的武术家。在拍片的时候，要不是皇甫玉容刻意放慢动作，就算是排演好的动作，他都跟不上节奏。

    虽然网上早就有皇甫玉容徒手攀岩、冲浪等视频，知道她是个披着美女皮的汉子，可知道她的武功也非常厉害，依然让众多影迷大感兴趣。

    若仅仅如此也就罢了，可不知是谁将简明月打黑拳时的视频放了出来，这就引起无数人哗然了。在视频中，简明月虽然没露出面目，可她那完美的身材，依然让人浮想联翩。尤其是有个技术大拿，声称用形体识别技术鉴定后可以确认，视频中的女人就是皇甫玉容。

    被认出了身份，简明月的麻烦就大了，因为视频中她最终是将对手打死了的。不管从哪方面讲，死人了都是非常严重的事情，所有人都在关注，接下来事情将如何发展。

    面对这样的局面，刚刚接手的韩筱玉等人也都傻了眼。她们哪里应付过这样严重的事情，全都束手无策。这让几个女孩都非常沮丧，韩筱玉还提议请包凤娇他们回来，要是他们在，一定有办法解决眼前的困境。

    可简明月却不以为然，她甚至怀疑这是特事局布下的局，就是要让她知道韩筱玉她们无法依靠，还得靠特事局的老特工才行。但简明月不打算妥协，干脆宣布这段时间销声匿迹。管别人怎么说，她全都不理会还不行吗？什么名声、粉丝、影迷，爱咋咋地，她又不是普通的明星，要靠名声活着。至于警察，他们敢来抓人吗？

    简明月的决定暂时解决了韩筱玉等人的为难，可也让她们更加愧疚了。简明月见她们情绪都不高，就想带她们散散心。现实中是不行了，现在全国十几亿人，没有几个不认识她，走到哪都不方便，索性就带她们去别的世界玩玩吧。

    只是要下副本的话，还是老问题，不能用现实中已有的影视、作品。虽然韩筱玉她们和简明月关系很好，但人心难测，不得不防，所以还得去这个世界没人知道的作品中才好。

    想来想去，简明月决定还是找个武侠位面玩玩吧。前世简明月就是个武侠迷，这一世因为决定走魔法师路线，才一直没去武侠位面。不过她现在改主意了，某些特定的情况下武功要比魔法管用，学学武功也挺好的。

    要说武侠，当然首推金、古、梁、温、黄几位大师。这几位大师中，简明月最喜欢金庸和黄易的作品，而黄易作品中的武功太邪性，让人感觉玄玄乎乎的，所以第一次去武侠位面，还是去金庸的作品。

    金庸的作品中，最出彩的当然是射雕三部曲了。于是她偷偷摸摸的开始码字，花了三个晚上的时间，就将第一部射雕英雄传写了出来，并建立了副本。

    但在下副本之前，简明月又犹豫了，射雕英雄传开幕时主角郭靖还在他母亲的肚子里，全书结束时已经二十多岁了，时间跨度超过二十年。自己还没什么，要是韩筱玉她们进去，二十年后再出来，岂不都成了老太婆了？不过又一想，大不了进去散散心就出来，浪费一次下副本的次数而已，没什么大不了的。一个月三次下副本的机会，很多时候都用不完，浪费就浪费了。

    将韩筱玉四女都集合起来，宣布了带她们穿越的决定后，四女都很兴奋。来之前她们就都知道了，简明月有穿越异世界的异能，现在简明月真的要带她们穿越了，这可比旅游好玩儿多了，由不得她们不兴奋。

    组好队之后，简明月点击了进入副本的按键，五个人眼前一花，就从别墅中消失，出现一处荒山野岭中，而且还从白天变成了黑夜。这样的变化，让还没脱离少女心性的韩筱玉四女都有些紧张，不自觉的靠近了简明月，想寻找依靠。这让简明月心中大乐，趁机伸手揽住韩筱玉和孟非真的腰肢道：“别怕，有我在，没事的。”

    良久之后，众人见周围没什么动静，也就不那么害怕了。韩筱玉发现简明月还揽着自己，而且手还在悄悄的往下挪，都快挪到屁股上了，立即一把推开她，说道：“你这个毛病怎么还没改？以后离我远点！”

    简明月无所谓的耸耸肩道：“改不了了，咱们才分开不到不到一年就重新聚到一起，说明咱们的缘分很深，这辈子是解不开了，你就认命吧！”
------------

第一百五十八章 初到贵境

    这个位面的时间恰好是冬季，天上飘着纷纷扬扬的雪花。简明月她们却都穿着夏装，突然来到这里都冻的够呛，只能活动起来，沿着山路快走。走了十几分钟后，忽然发现远处隐隐有火光闪动。叶惊鸿大喜道：“哎呀，终于看到人烟了，太好了！”

    孟非真却道：“别高兴的太早，咱们对这里的情况完全不了解，谁知道会不会有危险？还是谨慎点好。”

    简明月也醒悟过来，这里只有她自己知道这是什么地方，现在可是乱世，尤其是对几个女孩子来说，更是危险无处不在。于是她急忙取出枪械弹药分给众人，说道：“这些东西大家拿去防身，大家都会用吧？”

    孟非真三人不用说，都是军校出来的，当然会用枪，简明月这话主要是为韩筱玉。韩筱玉没回答，只是接过枪来，熟练的卸下弹夹检查子弹，然后将弹夹重新装上，并子弹上膛开保险，做了一个标准双手持枪动作。

    简明月笑了笑，又扔给她一支突击步枪，说道：“这个会玩儿吗？”

    韩筱玉接住枪，先将手枪插在腰带上，然后摆弄步枪。不过这回就生涩多了，但好歹还算熟悉，看样子也摆弄过。只要会摆弄就行，简明月也就放心了。随后又分给她们每人四颗手雷，将她们彻底武装起来，才继续前进。凭她们现在的装备，就算遇上三五百军队都能硬撼，要是能吓住对方，甚至三五千都不惧。

    向火光的方向又走了几分钟，简明月忽然一皱眉，说道：“大家小心了，情况不对，好像有人在打仗。”

    其他人的听力远不如她，听她这么说了都深信不疑，将突击步枪端起来，保险都打开，开始搜索前进。

    渐渐接近火光处，简明月她们才发现这里是一个小山村，火光其实是村头一户人家的灯火。只是此时正有三个人在村头之外挖坑，旁边还堆着十几具尸体。还没见过尸体的韩筱玉、孟非真等人，全都吓了一跳，不经意中弄出了动静。正在挖坑的三个人当中，有一个穿着道服的中年汉子，耳力也非常灵敏，立即回头喝道：“谁？”

    简明月一看这三个人就知道他们是谁了，当即大大方方的走过去道：“你们是什么人？死的又是什么人？”

    那三个汉子一见简明月，眼中都闪过惊艳之色，但却都没有色眯眯的意思。中年道人代表三人说话道：“小姑娘，你们又是什么人？为何如此奇装异服？”

    简明月她们穿的是现代服饰，还都是夏装，露胳膊露腿露肚脐，在宋朝人眼中何止是奇装异服，简直是伤风败俗。不过看韩筱玉她们都冻的哆哆嗦嗦的模样，猜测这样的穿着不应该是她们的本意，这才没有说什么，只是询问她们的来历而已。

    简明月道：“别管我们是怎么回事，先说说你们吧。我们的事再大也不如你们杀了十几个人事大，而且看这些死人的装束，应该是官府中人吧？你们这是杀官造反啊！”

    中年道人哈哈一笑，抱拳道：“我看小姑娘豪爽大方，见到死人也毫无惊慌之色，应该也是江湖中人吧？贫道丘处机，这两位是郭啸天、杨铁心两位贤弟。姑娘怎么称呼，也报个名号吧。”

    简明月“惊喜”抱拳道：“原来是全真教的丘道长，小妹失礼了！我叫简明月，无门无派一散修，见过丘道长、郭兄、杨兄，幸会幸会！”

    丘处机道：“简姑娘，你有武功在身，区区寒气伤不了你，但你身后的四位姑娘却受不了，不如先到杨贤弟家里暖和暖和，喝碗姜汤，去去寒气吧。”

    简明月连忙再次抱拳道：“那可太好了，麻烦杨兄了！”

    这时，一个美貌不在韩筱玉之下，只稍逊于简明月的小媳妇拿着扫帚走了过来，好奇的看着简明月等人。杨铁心说道：“惜弱，你来的正好，先带这五位姑娘回屋去暖和一下，我和丘道长、郭兄先掩埋了尸体。”

    包惜弱点头道：“好的，几位姑娘，你们跟我来吧。”

    简明月等人跟着包惜弱来到他们家，他们家中生着炭盆，把韩筱玉她们一下子吸引过去，围着炭盆烤起火来。包惜弱不用别人说，就急忙回到房中，翻箱倒柜的找出几件衣服，让简明月她们先穿着，然后又去生火熬姜汤，服务的非常周到。等丘处机他们掩埋完尸体回来时，姜汤正好端上来，大家都能喝上。

    在给众人上姜汤的时候，包惜弱忽然干呕了两声。丘处机见状道：“贫道略通医术，我给尊夫人诊个脉吧。”

    杨铁心自然没话说，让包惜弱伸出手来。丘处机诊过脉之后，微笑道：“恭喜恭喜，尊夫人有喜了！”

    杨铁心又惊又喜道：“当真？”

    丘处机道：“贫道平生所学，稍足**的只有三件。第一是医道，炼丹不成，于药石倒因此所知不少。第二是做几首歪诗，第三才是这几手三脚猫的武艺。”

    杨铁心乐的合不拢嘴，听说丘处机会作诗，趁机请他帮忙给他和郭啸天的孩子起名。郭啸天的妻子李萍也怀孕了，两个孩子相差也就几个月。不出所料的，丘处机给两个孩子取名为郭靖、杨康。随后又取出两柄锋利的短剑来，在剑柄上刻下两个孩子的名字，送给郭杨二人做贺礼。

    说完了孩子的事，丘处机才问起简明月她们的来历。简明月就编了一套谎话，说自己初出茅庐，不久前发现有人拐卖妇女，就顺藤摸瓜，找到了贼人的巢穴，将贼人绞杀一空，救出了二十多人。其他人都有去处，给她们分了盘缠让她们回家了，韩筱玉四人已经无家可归，就暂时跟着她，然后再想办法安置。由于被她剿灭的巢穴只是贼人的一个据点，怕有更多的贼人来援，只能匆匆撤离。

    听说韩筱玉她们是被拐卖的，丘处机才释然。怪不得她们都穿的如此暴-露，想必是贼人怕她们逃跑，特意让她们穿成这样，一般的女人就不敢出门了。可是被简明月搅局，她们不得不跟着简明月走，穿成什么样都顾不得了。只是简明月自己为什么也穿的那么单薄？就算她有武功在身不怕冷，那也不必露肉吧？再想多问，又怕让简明月觉得管的太多，丘处机也不好多说什么，只要简明月不是坏人，韩筱玉四女不是被她胁迫的就行。

    随后丘处机也向简明月解释了他和郭杨二人为什么会杀官府中人，双方互相了解了，才不会有什么误会。

    既然事情都解决了，丘处机也不多留，立即告辞而去。简明月她们则多留了一晚，等天亮之后留下一颗指头大的珍珠，当住宿和买衣服的费用，就也告辞了。杨铁心哪里肯收这么贵重的东西，连连推辞，简明月却转身就走，杨铁心这才无奈收下。

    其实那颗珍珠是现代养殖的，根本不值钱，但在古代，哪有野生和养殖的区别？当然就值钱多了。

    离开杨家之后，一直不敢说话的韩筱玉等人才叽叽喳喳的议论起来。她们怎么也想不到，自己竟然会穿越到古代来。这让她们感到非常新鲜，都嚷嚷着要进城看看。

    简明月带她们来这里，就是让她们散心的，自然不会拒绝，打听好路径就直奔临安。临安可以说是此时最繁华的城市了，虽然远远比不得北宋时期的汴梁，可自从汴梁失陷后，就再不复往日风光了，反而是临安因为成了南宋的首都而日益繁华。

    进了临安城后，简明月她们只觉得古代的风俗人情果然很有意思，每一处细节都很新奇，一双眼睛根本就看不过来。与此同时，她们也成了过往路人瞩目的焦点，因为除了简明月和韩筱玉之外，其他三人因为都是军校生，所以都留着短发。在这个时代，讲究“身体发肤受之父母，不可损伤”，除了和尚之外，就没有在头发上动手脚的。孟非真三女的短发造型，自然非常引人注目。

    孟非真三女很快也发现了这一点，为了避免麻烦，她们只好找了家成衣铺，买了三顶帷帽戴上。帷帽的形状就像斗笠，只是周围垂下轻纱，可以遮掩容貌，是大家族小姐出门时常用的装备。只是孟非真她们现在穿的都是农家妇人的衣服，戴这么个东西显得不伦不类，只好再买几套上档次的衣服换了，这才解决问题。

    换上正式的宋代古装，几女都新奇的不得了，你看看我，我看看你，嘻嘻哈哈笑成一团。看着她们这么高兴的样子，简明月也就放心了，带着她们继续逛街。

    可这样也免不了麻烦，她们在买衣服付账的时候，用的还是养殖珍珠，钱财露白当然会招来觊觎。从成衣铺出来才走了百十米，就有四个小混混堵住了去路，脸上就差写上“不怀好意”四个字了。
------------

第一百五十九章 南宋一月游

    几个小混混而已，简明月自然不放在眼中，三拳两脚就都打趴下了。可是这些小混混居然有后台的，打跑了一拨，很快又来了更多的人，而且其中还有会武功的。

    不得不说，国术这种现实中存在的武功，和武侠中幻想出来的武功还是有差距的，不过是一个混黑道的三流高手，就让简明月应付的极为吃力。要不是她的敏捷加的足够高，动作、反应都比对方快很多，只怕还真打不过他。最后勉强打败了对方，那人也没受太重的伤，还能自己爬起来逃跑。

    简明月的吃力，韩筱玉她们当然都看出来了，发现这个世界很危险，她们也不敢继续闲逛了，赶忙出城而去，免得惹来更大的麻烦。然而有的时候麻烦躲是躲不掉的，她们刚出城没多远，身后就传来一阵马蹄声。回头一看，发现竟然有一队宋朝的官兵追了上来，引路的正是刚才被打跑的那个三流高手。

    这队官兵二话不说，追上来就将简明月她们围住了，为首的一个军官一见没戴帷帽的简明月和韩筱玉，就嘿嘿淫笑起来，拍着三流高手的肩膀说：“董三，你这次看上的货色不错，比风月楼的头牌花魁还漂亮！抓住了送给韩公子，老子的品级就又能提一提了！哈哈哈！”

    韩筱玉听的大怒，将肩上的突击步枪端了起来，但心中还是难免忐忑，问简明月道：“明月，能不能开枪？”

    简明月淡然道：“筱玉，你要记住一点，这里不是现实，不管闯多大的祸，大不了咱们回去就是。”

    孟非真三女也都端起了枪，叶惊鸿一听这话，立即叫道：“既然这样，那还犹豫个屁？打！”

    说着，她就率先扣动了扳机，一串子弹扫射出去，顿时打到了五六个官兵。叶惊鸿一开枪，其他人也都本能的随着开枪，连简明月都取出一支突击步枪扫射起来。五支突击步枪一起开火，近在咫尺的官兵哪里躲得开？顿时被成片成片的扫到，就连那个军官和三流高手都没跑掉，都被打成了马蜂窝！

    这些官兵大约有一百多人，眨眼间就被打死了一大半，剩下几个侥幸没死的，全都被吓傻了！他们哪见过如此厉害的火器？甚至吓的逃跑都不会了，全都跪倒在地，拼命的磕头求饶。

    韩筱玉四女虽然都受过军事训练，也用实弹打过靶，但杀人却是平生第一遭。面对威胁时能毫不犹豫的开枪，可是打死人之后，看着满地的鲜血、内脏、残缺的尸体，就都受不了了，全都哇哇大吐起来。

    简明月知道突然遇到这样的情况，对四女的心理冲击太大了，赶忙给她们抚背喂水，平复她们的心情。几个跪地投降的宋兵，见简明月等人都没注意他们，偷偷的互相使了个眼色，开始慢慢的后退，想要逃跑。可简明月虽然主要在忙活韩筱玉等人，却依然不会被他们瞒过，一枪打在他们脚边，让他们不敢再动了。

    韩筱玉她们好不容易缓过来一点，简明月让她们在路边坐着休息，自己回到路上，指挥还活着的宋兵将尸体全都挖坑埋了。可是在将所有尸体都掩埋好之后，还有一个坑剩余。这可将那些宋兵吓坏了，以为那个坑是给他们准备的，一个个都哭天抢地的求饶，却没有一个敢拼死反抗。

    韩筱玉也误会了，忍不住说道：“明月，刚才杀他们是不得已，现在他们都投降了，就放了他们吧，杀俘可不是我们的作风。”

    简明月无辜的耸耸肩道：“我也没打算杀了他们啊！我计算的是每个坑埋十个人，可他们一个坑里装进去十二个，余出一个坑来把自己吓到了，这也怪我？”

    韩筱玉和那些宋兵一听，都是哭笑不得，但只要能活下来，就比什么都强，宋兵哪敢怪罪简明月？

    虽然要饶了宋兵的性命，但也不能随便就让他们离开。简明月命令他们接下腰带互相捆绑，全都绑在路边的树上。剩下最后一个，才由简明月亲自动手，也给绑牢了。什么时候能解脱，就开什么时候被人发现了。这样当然很受罪，可宋兵依然感激涕零，这样起码能活着。

    尸体清理了，俘虏也都绑好了，韩筱玉她们看不到满地的尸体，感觉也好多了，将宋兵骑来的战马收拢了一下，正好用来代步。还别说，这支宋兵的装备真不错，区区百来人，竟然骑来了十多匹马，简明月她们每人两匹还有富余。

    有多余的马匹可以换乘，简明月她们本可以用最快的速度离开这里，但问题是简明月她们五个人当中，只有简明月会骑马，其他四人都不会。简明月的马术还是在当凤凰帝国女皇时，一时好奇学着玩了玩，其他人没这个爱好也没有机会，当然不会骑马。无奈之下，简明月只能让她们坐在马背上，然后牵着慢慢走。

    在临安惹出这么大的事，当然不能继续停留了，只能去别的地方看看。至于去哪，韩筱玉她们都没有意见，全听简明月安排。简明月想帮她们提升一下实力，所以干脆往北走，去金国的地盘。

    普通人和简明月组队后进入副本，杀人打怪也能获得经验、也能升级，这是上次带梁维翰他们进入精武英雄副本时就知道的，这次带韩筱玉她们下副本，当然不能只是散散心就算了，当然要趁机升升级。可是韩筱玉她们都不是嗜杀之人，不能见谁杀谁，那就去杀金兵吧，升级的同时还能除暴安良，再合适不过了。

    可是要去金国也不是那么容易的，且不说她们五个女人走远路会有多少麻烦事，单单是简明月她们骑的都是军马，就让她们每到一地都会招来官府的查问。虽然南宋官府太过垃圾，只要稍稍展示武力就能把他们吓退，可总是这样也很烦人，她们只能加快速度，或者不到必要的时候不进入城镇，来尽量减少麻烦。

    好在临安距离宋金边境也不算远，再加上熟悉了几天后，韩筱玉等人都摸到了骑马的门道，可以在马匹小跑的时候坐稳了，才让她们在半个月后进入了金国地界。

    到了金国地界后，她们的麻烦并没有减少。军马在宋国是违禁品，在金国一样要被严查。能骑这样的马匹，很可能是宋国的奸细，当然要严查。再加上简明月和韩筱玉那出众的容貌，更是惹祸的根苗，不抓她们抓谁？

    对宋国官兵，简明月还留几分情面，对金兵她就没什么好客气的了，只要有敢伸爪子的，就统统砍掉。韩筱玉她们也知道一旦被金兵抓住会是什么下场，所以也顾不得杀人带来的恶心感了，先杀了再说吧！

    除了金兵，多如牛毛的土匪恶霸也是不小的麻烦，但最麻烦的还是那些江湖人。江湖人一般都会武功，随便叫出一个来都不简单。连三流高手都能和简明月打斗几十上百招，要是遇上二流高手，连简明月都不是对手，只能靠枪械和魔法解决问题。更要命的是，江湖人的手段不只是武功，往往无所不用其极，下毒、暗杀、化妆、偷袭，什么手段管用就用什么，简明月也是使出浑身解数才保住自己和四女的安全。

    一路走一路杀，没多久韩筱玉四女就习惯了杀人如麻的生活。现在的她们，已经能够在碎尸堆里谈笑自若的吃东西了，彻底由还没踏入社会的青葱少女变成了女战士。

    同时，她们的级数也升起来了，虽然她们不明白是怎么回事，但力量、体质、敏捷、精神都增加了不少，让她们都成了超人的存在。尤其是韩筱玉，她本就有异能在身，级数升起来后，异能也随之增强了。以前她只能控制一杯水，现在控制一缸水毫无困难了。若是没有抵御的手段，她可以随意控制敌人体内的所有的液体。人体内有百分之七十是水分，这百分之七十被控制了，韩筱玉还不是想把对方怎么样就怎么样？

    就这样在金国游荡了一个多月，她们也不知道杀了多少人，一个个都是满身杀气。同时，她们这一个多月也吃不好睡不好，感觉非常疲惫了。简明月看看差不多了，干脆结束了这次副本之行，返回了现实。

    回到安全的现实世界，四女一放松下来，都瘫在那里不想动了。好好休息了几天后，她们才恢复了活力。这个时候再看那些对简明月不利的舆论，她们已经不太在意了。和上千军队都硬碰过好几回了，区区舆论值得在乎吗？当然，这些事也不能不管，太过放任了是对简明月不负责任，但她们终于能平心静气的思考应对的办法了，而不是急的满嘴燎泡。

    见韩筱玉四女经过短短一个月的锻炼就成长起来了，简明月也就放心了，跟她们打了声招呼，就回到自己的房间，开始独自下副本。

    在射雕副本里一个月时间，简明月忽然觉得武侠位面也不是一无是处，有好几次她动用了魔法，也费了不少劲才干掉对手。这说明武功还是很有用的，值得学习一下。而且射雕副本不能白建，不如进入玩儿一圈儿。
------------

第一百六十章 拜师终南

    再次进入射雕副本，简明月发现自己出现的地方依然是那条山道，依然是在雪花飞扬的夜里。之前她带着韩筱玉她们进入时，因为提前退出，副本已经重置了，所以一切都要从头开始。

    已经熟悉了路径的简明月，毫不犹豫的向牛家村赶去。只有她自己时，速度也放开了，比上次提前了片刻到达。当她赶到时，正见丘处机长剑挥舞，和三十几个人打的正热闹。

    简明月早就有了打算，见丘处机还没解决对手，正好趁机插一脚。她先招呼了一声：“可是全真教的道长？”

    丘处机没想到这个时候还有人来，本能的答道：“贫道全真丘处机！”

    简明月立即叫道：“久闻长春真人的大名，小女子仰慕已久。我先帮你打发了对手，再慢慢叙话！”

    说着，也不管丘处机愿不愿意，就空手冲了上去，施展碎玉拳、咏春拳、八极拳等拳法，替丘处机分担了几个敌人。围攻丘处机的这些人当中，只有为首的人能丘处机过上几招，但丘处机是一流高手，那些不被他放在眼里的人，对简明月来说却都是强敌。好在她虽然武功不济，但敏捷极高，不求伤敌只求自保的话，那些人一时还真拿她没什么好办法。

    丘处机见简明月冒然闯进战团先是吓了一跳，担心她自不量力，后来见她自保无虞，这才放下心来，手中宝剑加紧了攻势，剑光如雪，很快就将敌人杀的只剩下六七个。

    对方为首之人见不是丘处机的对手，知道再斗下去必无幸理，立即呼哨一声，拨马就要逃跑。丘处机早就能杀了他却没杀，就是怕将为首的杀了剩下的四散而逃，现在连为首之人都要逃了，丘处机当然再不必留情，追上去一剑贯胸，将那人刺死。

    为首之人被杀了，其他人当然转身就跑。可是简明月此时也发挥出全部敏捷，整个人如影子一般，将剩下的人全都缠住了。丘处机趁机赶上去，一剑一个全都料理了。

    将所有敌人都杀死之后，丘处机好奇的看着简明月说道：“这位姑娘，多谢你出手相助。”

    简明月虽然敏捷够高，但全力以赴的发挥出来，也累的气喘吁吁，此时只能简短的说道：“丘道长客气了，就算没有我帮忙，你也能将这些人全都杀光，不用谢。”

    丘处机见她还没平复过来，干脆也不跟她说话了，等她喘匀了气息再说。这时，郭啸天和杨铁心二人也走了出来，见到简明月这样的绝色美人，都惊异的多看了两眼，但都没多说话，只是向丘处机询问这些人的来历，随后又拿来工具，挖坑埋人。

    在郭杨二人忙活的时候，包惜弱也走了出来，拿着个扫帚打算清扫血迹。一眼看到简明月，不由惊讶的道：“这位姑娘好生动人，请问怎么称呼？哪里人氏？”

    魅力高就容易让人产生好感，包惜弱自然也不例外，上来就很亲热的拉起简明月的手。不管包惜弱将来如何，至少她是个非常漂亮的美人，简明月也乐的和她亲近，说道：“我叫简明月，浪迹江湖四海为家。姐姐怎么称呼？”

    包惜弱也通了姓名之后，让她先进屋休息，自己去清扫血迹。简明月当然不肯闲着，干脆自己进院找了个小的笤帚，和包惜弱一起扫，一边扫一边闲聊。

    可是扫着扫着，包惜弱突然干呕了起来。简明月急忙上前扶住，明知故问道：“包姐姐，你怎么了？”

    丘处机发现了这边的情况，不避男女之嫌的伸手搭在包惜弱的手腕上，片刻之后哈哈大笑道：“恭喜恭喜！”

    杨铁心还不明白是怎么回事，愣头愣脑的询问，包惜弱自己却是知道的，有些害羞的转身进屋，简明月也扶着她先回了屋子。接着丘处机三人也回来了，包惜弱避进内屋，简明月则留下来，和三个人一起坐下。

    杨铁心先是请丘处机帮忙给他和郭啸天的孩子取名，丘处机就取了郭靖、杨康两个名字，接着又取出两柄短剑，在剑柄上刻下两个孩子的名字，送给郭杨二人。简明月既然也在场，当然不能不表示，就取出一对蓝色品质的镯子来，给他们一人一个。这对镯子有增加防御和躲避的功效，但为什么会有这样的功效却不好解释，所以简明月干脆就不解释了，反正这对镯子本身就很好看了，当做纯粹的饰品也不错。

    送过礼物后，丘处机也不多留，又干了一杯酒之后，就起身离去，竟然也不问简明月为什么帮他了。但简明月不能让他就这么走了，急忙跟郭杨二人打个声招呼就追着去了。

    丘处机发现简明月来追他，竟然还使出了轻功，不见多么用力奔跑，整个人就像在雪地上滑行一般，大袖一甩就跨越丈许的距离。相比之下，简明月就有点苦逼了，两条腿不停的倒腾，经过之处激起一条雪雾形成的长龙，却始终无法将距离拉近。

    简明月真是追不上了，只能扬声叫道：“丘道长请留步！我有话说！”

    丘处机这才停了下来，负手而立，好一派仙风道骨。相比之下简明月就狼狈多了，满头大汗、气喘吁吁，稍稍平复了一下呼吸就迫不及待的道：“丘道长，我一向仰慕全真教大名，想拜入门下，还请道长成全！”

    丘处机愣了一下，说道：“你的武功虽然不高，但显然也是有师承的，为何要拜入我全真教？”

    简明月道：“我的武功是跟我父亲学的，可惜我父亲的武功也不怎么样，只能给人看家护院。他最大的愿望，就是希望我能拜入一个大门派，学到真正的一流武功。可惜他看不到那一天了，不久之前，一帮土匪闯入了主家抢劫杀人，我父亲拼死抵抗，最后寡不敌众战死当场。我父亲死后，我本就多病的母亲也随着去了，只剩下我一个人，就乔装打扮，混进了土匪老巢，找机会在他们的井里下药，报了父仇。之后我就想要完成我父亲的遗愿，拜师学习一流的武功。全真教是道家正宗，自然是我拜师的首选，就变卖家产一路北上。没想到在这里遇到了道长，还请道长成全，收我为徒！”

    按照江湖规矩，有了师承再拜别的时候，那是江湖大忌。但经过原本的师父允许，第二个师父也愿意收徒，那就没问题了。像简明月这种情况，跟随父亲学了点粗浅的武功，而且也愿意让她再拜师父，丘处机收她为徒自然没问题。而简明月的资质也确实让丘处机动心，别的不说，不会轻功还能跑的这么快，简直就是天赋异禀！再加上全真七子有心广大全真教，正是广收门徒的时候，由不得丘处机不动心。

    因此，丘处机只是稍一沉吟就点头道：“你想拜入我全真教自然没问题，但男女授受不亲，我却不好收你为徒。不过我全真教的女弟子都要归在我师妹孙不二的门下，我可以将你介绍给孙师妹，你意下如何？”

    孙不二的武功可以说是全真七子中最弱的，但没关系，要是有孙不二解决不了的问题，完全可以向其他人请教。而且此时王重阳很可能还没死，要是能得到他的亲自指点，那就更好了。所以简明月毫不犹豫的点头道：“多谢道长成全，我愿拜孙道长为师！”

    得到丘处机的首肯后，简明月就跟着他继续赶路。到了下一个市镇，找了个客栈住下，一宿无话。第二天一早，丘处机就写了一封信，交给简明月道：“我还有事要办，要在江南停留一段时间。你就不必跟着我了，带着这封信直接去终南山，孙师妹看了信自然会收下你。”

    简明月也没有一定要参与剧情的意图，丘处机怎么安排她都没意见，接过信件后拜别丘处机，就独自赶往终南山。她的武功虽然不怎么样，但跑的足够快，而且已经独自走过一段江湖了，丘处机也不担心她的安全。

    简明月在现实中的师门就在终南山，到了副本里再次拜师终南，也是一种缘分。

    一路上晓行夜宿，半个月后终于来到了终南山脚下。为了表示郑重，简明月特意在山下的市镇里休息了一天，换了一身干净整齐的衣服，然后才上山而去。

    全真教因为出了个天下第一高手，早已闻名天下，重阳宫也早已修建完毕。从山脚就有青石铺成的小路，一直通到重阳宫门前。来到大门前，早有守门的道童迎上来询问来意，听说简明月是来拜师的，还有丘处机的推荐信，道童不敢怠慢，将她直接引到偏殿，请她在这里稍等，然后去禀报孙不二。

    很快，孙不二就跟着道童过来了，她一见简明月的绝世姿容，顿时眼前一亮，先有了三分好感。见了面之后，看了简明月恭恭敬敬呈上来的丘处机的书信，就更没话说了，当即拍板收下了这个徒弟。
------------

第一百六十一章 通过考验

    在古代，拜师是件大事。正式拜师的师父和徒弟，关系堪比亲生父子，徒弟要将师父视之为父，师父也要将徒弟视之为亲儿子一样。因此，孙不二要收简明月为徒，不能简单的磕几个头就算了，必须得广邀亲友，一起做个见证。要是有长辈在，更是要先禀明师长，得到允许后才可收徒。

    让简明月惊喜的是，她的推断果然没错，王重阳此时还没死！只是已经身体不适，显出病态。但即使有病在身，王重阳也没到不能见人的程度，听说孙不二要正式收徒，就让她将简明月带到跟前，要亲自看看。

    其实在简明月之前，全真七子已经收了不少徒弟了，但大多都资质不高，只能先当个外门弟子。如尹志平、赵志敬、甄志丙等三代精英弟子，现在不是在吃奶就是还没出生，因此简明月反倒是第一个正式入门的三代弟子。三代首席弟子必须要郑重，不得不仔细考察才行。

    简明月跟着孙不二来到一间简朴的静室，一进门就见一个看不出多大年纪的干瘦道人盘坐在云床上，满面和蔼的看着她。这个人乍一看像是六七十岁，仔细一看又似乎是三四十岁，若是只看眼睛的话，又只有二十多岁的样子，给人的感觉极为矛盾。简明月明白，能给人这种感觉的人，绝对不是简单人物，王重阳号称天下第一，果然名不虚传！

    简明月在打量王重阳的时候，王重阳也在打量她。简明月的颜值不用说，一见就先心生好感，但王重阳是什么人？什么样的美女没见过？就算简明月比他见过的美女都出色，也不会让他在意。他真正在意的是，简明月心性如何？如果心性不过关，武功越高造成的祸患越大，那样的话王重阳是绝不会收她的。

    从表面看，简明月眸子清正，见到王重阳稍显激动，但并不慌张，落落大方的屈膝下拜时，动作简洁有力，颇有男儿的豪爽之气。总而言之，简明月给王重阳的第一印象还算不错，不是那种艰险小人。

    接着，王重阳乐呵呵的让简明月免礼坐下，和她唠起家常来。家在哪里啊，家里还有什么人啊，有没有定过亲，全真教是不能成亲的，能不能适应啊之类的，简直和邻居家的老大爷没区别。

    简明月当然看得出来，王重阳看似闲聊的过程中，其实是在考察自己。不过她也没有故意掩饰什么，除了身世是编造的之外，其他的都按照本心回答，怎么想的就怎么说，绝不矫饰。因为矫饰也没用，在王重阳面前，就算能瞒过一时，时日稍久还是会被看穿，不如坦诚一点，更能获得好感。

    至于身世是编造的，她也不怕露馅。因为上次进入副本，和韩筱玉四女一起游历时，曾听说过一个烈女报仇的故事，正像简明月编造的身世那样。不过故事的结局，是那个烈女因为要报仇而委身土匪，报仇之后觉得自己失贞了，再加上已经没有亲人了，索性一了百了，跳崖自杀了。当然，那个烈女的名字不叫简明月，不过不要紧，大不了就说自己改名换姓就是要重新开始，一个名字而已，算不得大事。

    闲聊了一阵子之后，王重阳才将话题转到武功上来，询问简明月学过什么武功。简明月同样没有隐瞒，将自己学过的拳法都说了一遍，最后道：“都是些粗浅的外家功夫，让您见笑了。”

    王重阳却道：“别的不敢说，在武功一道上我也算是见多识广，可是你说的这些武功，我却一种也没听说过。不如你给我演练一番，让我看看如何？”

    简明月自然没有拒绝的道理，当即站起身来，先练了一套咏春拳，然后是八极拳，最后是碎玉拳。她会的功夫太多了，要是一一演练的话，至少得一个多时辰，所以就挑选自己最熟悉的三套拳法演示了一下。

    王重阳在看咏春拳的时候，就眉梢微微一挑，显得有些诧异再看八极拳的时候，则是赞赏的连连点头等看到碎玉拳的时候，则是诧异的瞪大了眼睛，等简明月演练完之后，甚至鼓掌道：“好拳法！”

    简明月没想到国术的功夫居然能得到王重阳的叫好，诧异的不知说什么好。王重阳却不管这些，向她招手道：“你到我身边来，让我仔细看看。”

    简明月听话的来到王重阳身前，王重阳伸手捏住她的手腕，接着简明月就感到一股暖流沿着她的手臂，从肘至肩，再到四肢百骸。这股暖流在身体中流动倒是挺舒服的，可是接着她就发现，自己的身体不由自己控制了，一动都动不了！这也就罢了，关键是王重阳的内力遍布她的所有经脉，生死完全掌控在王重阳手里，现在只要王重阳心念一动，简明月就必死无疑，一点反抗之力都没有。

    不过简明月并不担心，她相信王重阳绝不会杀了自己，就算被识破了底细，王重阳想要杀她，也不会不教而诛。因此，她对自己完全被控制毫不在意，只是诧异的挑挑眉梢而已。

    王重阳一直在暗暗观察简明月，见她被控制了也没有丝毫慌张忐忑，心中暗暗点头。接着他发现简明月的经脉宽阔坚韧，这让他颇为惊喜。这样的先天条件，修炼内功时会事半功倍，绝对是练武的天才。可随后王重阳又有新的发现，差点让他惊呼出声！

    王重阳现在看简明月的眼神就像他突然变成了色狼，突然见到简明月这样的美女忍耐不住了，那垂涎欲滴的模样，让孙不二都看不下去了，忍不住问道：“师父，怎么了？”

    被孙不二提醒了一下，王重阳才长出了一口气，收敛了激荡的心神，却依然没理会孙不二，盯着简明月问道：“你除了刚才那些武功，还练过什么心法没有？”

    简明月愣了一下，迟疑道：“我练过一点炼体功法，和养生功法，能美容养颜、强身健体。”

    王重阳一拍大腿叹息道：“这就对了！你体内有一股先天之气，不断的蕴养着你的身体，难怪你能美的毫无瑕疵！这哪是养生功法可以形容的，分明是极高明的修炼精气神的功法！”

    孙不二先是听的懵懵懂懂，但听到能蕴养身体，顿时大喜道：“师父，既然明月有这样的功法，您岂不是有救了？只要您”

    不等她说完，王重阳就脸色一冷，说道：“你这是什么话？明月刚要拜入我全真教，我岂能要她的功法？那样的话为师成什么人了？我高兴的是，明月有先天之气，就能修炼我的先天功了，这门神功也就不会失传了！”

    简明月这个时候当然知道该怎么做，连忙道：“师祖这是同意收下我了？徒孙拜见师祖！徒孙既然是全真教的人了，师祖就是我的亲祖父，孙儿孝敬一点东西还不是应该的吗？何况这门功法能救您的命，孙儿更没有藏私的道理。我这就口述出来，请师祖帮忙参详参详！”

    王重阳摆摆手还要拒绝，简明月却不管那些，直接开始背诵玉真清心诀。她都开始背诵了，王重阳也不能捂上耳朵不听，只能微微一叹，开始凝神记忆。

    简明月反复背诵了三遍，王重阳就完全记住了。孙不二没能完全记住，但开头的几百字还是能记住的，但她却听的云里雾里，参悟了半晌也没摸到头脑。无奈之下只好看向王重阳，发现王重阳也眉头紧皱。

    过了好一会儿，王重阳也无奈摇头道：“这篇功法精微奥妙，我一时也参详不透，估计得闭关静心，才能慢慢了悟。明月，你竟然能练成，悟性之高，让我也自叹不如啊！”

    简明月尴尬的笑笑道：“我也不知道怎么回事，这是一个老道士传给我的，据说在我之前，已经有好几代人练不成了，我能练成也让那位道长很惊喜呢。只可惜那位道长传了我这篇功法后就大笑而去，不知所踪了。”

    王重阳叹息道：“世间的奇人何其多也，只叹王某福缘浅薄无缘拜见。罢了，你们下去准备拜师仪式吧，让你大师兄马钰主持。”

    马钰是王重阳的首席大弟子，等王重阳仙去后就是全真教无可争议的掌教，让他亲自主持拜师仪式，可见王重阳对简明月这个徒孙的重视。孙不二闻言大喜，施礼告退后，就带着简明月急匆匆去找马钰了。

    马钰一听说是王重阳亲自吩咐的，自然无比重视，立即吩咐人准备起来。等到第二天，正是黄道吉日，所有留在重阳宫的全真教弟子都集中到大殿前，观看第一位全真教第三代弟子的拜师典礼。

    简明月早已换上了一身道袍，长发挽成道髻，整个人少了几分艳丽，却多了几分飘逸，依然美的如九天仙子。才一露面，那些先入门却没能成为入室弟子的道童们就没了嫉妒之心，这样的倾城美人理当在他们之前，有这样的师姐是他们的荣幸。
------------

第一百六十二章 尽得真传

    拜师仪式过后，简明月就算是全真教的正式弟子了。孙不二也没二话，第一件事就是教她武功和各种典籍。

    这个时候，简明月妖孽般的学习能力再次震惊了全真教上下，拳脚、剑法一学就会，道德经、黄庭经看一遍就能背诵能说的头头是道，这比传说中的过目不忘更厉害，怎不让孙不二、马钰等人惊喜莫名？

    当这个消息传到王重阳耳朵里时，他默然半晌才欣然点头道：“怪不得我都参悟不透的玉真清心诀她却能练成，原来是有如此超凡的悟性。天助我全真教，能收得如此佳弟子，我教注定要大兴了！”

    有了王重阳的这个评价，简明月在全真教的地位更是水涨船高，连全真七子都对她颇为客气，直接拿她当第三代掌教来看待了。不过简明月对地位什么的一点都不看重，只是闷头学习，不管是武功也好，各种典籍也好，学了总是有用的。就算她不信道家那一套，陶冶一下情操也是好的。可越是如此，马钰等人就越是看重她。道家讲究清静无为，简明月太符合这个标准了，真是天生的道家大贤。

    日子一天天过去，简明月也渐渐成了全真教不可或缺的一道景致。每当她从哪里经过，那些全真教弟子都会屏气凝神，静悄悄的向她行注目礼。要是简明月恰好经过他们身边，面带微笑的冲他们点点头，就足够他们兴奋好半天。在这些弟子心目中，简明月已经成了一尊神祇，一个活着的、就生活在他们身边的神祇。

    而简明月的武功也进展顺利，最基础的全真内功和全真剑法、全真长拳已经入门。不得不说，全真教武功确实有独到之处，和国术武功相比，要高级的多。这一点从系统给出最高级数就能看出来了，不管是咏春拳还是八极拳，亦或是碎玉拳，都只有十级，九级就是化劲巅峰。而全真剑法和全真长拳最高级都是二十级，全真内功更是有三十级。只要能将这些基础武功练到最高级，估计至少也是个一流高手。

    全真教武功号称道家正宗，也就具有正宗武功的所有特点。比如修炼进度慢，但绝不会走火入魔。不过对简明月来说，修炼进度慢不是问题，有系统辅助，只要不遇到瓶颈，只是积攒熟练度的问题而已。短短两个多月，她就将三门基础武功都练到了六七级的程度。这个时候，丘处机回山了。

    丘处机在江南连累了郭啸天和杨铁心两家人，为了营救他们的妻儿，花费了大量的时间和经历去寻找，却被段天德所骗，和焦木和尚、江南七怪做过一场，结果却两败俱伤。最后弄清了原委之后，焦木和尚自尽而死，丘处机和江南七怪相约各自寻找郭杨二人的后代，然后教导成才，十八年后在嘉兴醉仙楼比武决胜。他此次回来，就是请诸位师兄弟帮忙，寻找杨铁心的儿子杨康。

    听了事情的原委后，马钰等人自然义不容辞，只留少数几人在山上留守，其他人带着弟子下山找人。简明月虽然刚拜师才两月，可她见过包惜弱，比其他人找人更方便，自然也要跟着下山。

    对于寻找包惜弱和杨康这件事，简明月当然没什么热情，但又不好说不去，只能跟着师父孙不二一起，在江湖上奔波了起来。为了不耽误武功进度，除了赶路、吃饭、方便之外，其他的时候只要一有空就抓紧时间修炼，连睡觉都用练功代替。这让孙不二对她更加满意了，已经非常天才了，还能如此勤奋，将来必成一代宗师。

    只是有简明月这个榜样，其他弟子可就苦了。他们没有简明月的体力，每天赶路之后还被孙不二催着练功，别说逛街游玩了，就连休息都嫌时间不够。因此，简明月也收获了不少的怨气，再漂亮也无法抵消。

    为了让师兄弟们消解怨气，简明月只好拿出系统种植园里出产的粮食、蔬菜、水果，一有机会就给他们做大餐。简明月的厨艺不用说，那是大师级的，再加上极品的食材，自然将所有人都吃的眉开眼笑，对她的怨气也就没有了。

    简明月没有直接将杨康在哪说出来，所以在江湖上奔波了几个月，依然毫无所获。全真教上下不能为了寻找一个孩子就荒废了其他事，既然找不到就只好回山了。只有丘处机不死心，继续独自寻找。不过那就不关简明月的事了，安安静静的在终南山上过自己的安稳日子。

    刚一回山，简明月就接到一个好消息，王重阳要亲自教导简明月。这让她大喜过望，将行李搬到了王重阳住所的外间，在学习的同时，也照顾王重阳的起居。至于男女授受不亲什么的，需要在意吗？王重阳年纪那么老了，还病的不轻，就算有那个心，也没那个力了。就算有些龌蹉小人非要猜疑什么，简明月也不会在乎，谁爱说说去，反正又不会掉块肉。

    王重阳之所以要亲自教导简明月，不是不信任孙不二，而是要将先天功传授给简明月。先天功比较特殊，必须身具先天之气才能修炼。可是婴儿一出娘胎，先天之气就会渐渐消散，不到周岁就消散干净了。可周岁的孩子，怎么可能会练功？就算能练，婴儿脆弱的经脉也承受不住，根本就没法练。

    王重阳天赋异禀，长到十五六岁了，先天之气居然还没消散干净，才能将先天功练成。但他这种情况万中无一，所以马钰等人也就无法继承这门神功。

    还有一种情况可以修炼先天功，就是将武功练到先天之境，后天转先天之后，也就有了先天之气。比如南帝段皇爷，就用一阳指和王重阳交换了这门神功。再就是简明月，因为练成了玉真清心诀，有了先天之气，也能修炼先天功。

    其实玉真清心诀练出来的真元确实分属先天，但要比武功练出来的先天之气更加高级，用真元来修炼先天功，就像将航空煤油灌进手扶拖拉机的油箱里，不说是暴殄天物，也是极其浪费的行为。但真元的性质特殊，无法用来催动招式，只能用来施展法术，这一点上就不如先天功了。所以先天功还是要练，什么时候简明月将先天功练出来的先天内力和真元合一，让真元的质量不下降，还能具有先天内力的属性，那就算成功了。

    既然练了先天功，全真内功就不必练了，但不能说全真内功就没有价值了。任何一种技能，在系统里都有各自的作用。全真内功就有增加各项基础属性的能力，要是不练了，这部分增加的属性就没有了。对其他人来说，身体各项属性是有极限的，到了极限后，再怎么练也白搭，先天功就能将各项属性推到极限，再练别的功法也没什么用了。但简明月不同，她的身体是没有极限的，只要练了就能增加，因此全真内功她也不愿放弃。

    除了先天功之外，在全真剑法、全真长拳上，王重阳的造诣也不是孙不二能比的。这两套基础武功有二十级之多，当然也是有瓶颈的，若是没人指点，简明月靠自己突破，难如登天。而有了王重阳教导，这些瓶颈就全都消失了，只需积攒熟练度就行了。

    既然有这样的好事，简明月当然不能错过，即使明知道自己还没到学习更高级的武功的时候，也还是缠着王重阳，让他指点了自己三花聚顶掌、金雁功等功法。暂时只学个皮毛就行，只要王重阳指点了，将来就不会有瓶颈，练起来就顺畅多了。

    转眼间一年过去了，王重阳的身体愈发不济了，往往一天要休息十七八个小时，吃饭也每顿只有一小碗，已经没有精力指点简明月。好在简明月也不用他逐字逐句的教导，只要教导过就行，已经不需要王重阳再费神了。现在简明月还住在王重阳这里，完全是在照顾病人了。

    王重阳自知大限已到，又担心自己死后，欧阳锋来抢夺九阴真经，全真七子不是对手，于是谎称自己将于一个月后归天，让全真七子做好准备。到时引欧阳锋出现，给他致命一击。

    全真七子不知真假，都信以为真，都悲痛不已，但又只能强忍悲伤，给王重阳准备后事。还在江湖上寻找杨康的丘处机听到消息后匆匆赶回来了，不知跑到哪去，简明月一直没见过的老顽童周伯通也回来了，整个重阳宫都笼罩在哀伤的气氛中。

    对于老顽童，简明月当然是很好奇的，但现在不是和他拉交情的时候，她和王重阳虽然只相处了几个月，但这位师祖对她确实是尽心教导，让简明月在这个时候也很是伤感，服侍王重阳的时候也更加尽心了。

    一个月时间转眼即逝，王重阳在“弥留”之际留下遗言，全真教掌教之位由马钰接任，九阴真经交给老顽童，让他想办法藏起来，免得遗祸后人。

    看着老顽童手上的九阴真经，简明月真是非常眼馋，琢磨着在老顽童将经书送走之前，说什么也要翻看一遍。
------------

第一百六十三章 转瞬十六年

    王重阳被装进了棺材后，全真七子设灵堂祭祀，九阴真经就摆在供桌上。欧阳锋果然受不住诱惑出手了，结果被诈尸的王重阳一记一阳指破了多年苦练的蛤蟆功。本就对王重阳极为忌惮的欧阳锋，以为王重阳不但是装死，而且还装病，花了这么多心思就是为了引他出手好杀了他，吓的不敢有丝毫停留，以最快的速度返回了白驼山，没将蛤蟆功重新练回来之前再不敢进入中原半步。

    重创了欧阳锋之后，王重阳最后一点精气神也彻底消散，只交代了几句话之后就真的咽气了。全真七子被乍喜乍悲弄得心力交瘁，将王重阳埋了之后，都精神萎靡了好久。

    趁这个机会，简明月去找老顽童，想趁机一睹九阴真经的芳容。可是让简明月没想到的是，老顽童竟然在王重阳刚刚下葬之后就不见了！仔细一查才知道，老顽童早就下山了。

    其实只要稍一琢磨就能猜到老顽童的想法，欧阳锋要抢九阴真经，王重阳却将九阴真经交给老顽童保管，面对欧阳锋这个强敌，老顽童会是什么心情？他可不知道欧阳锋的蛤蟆功被破了，只知道欧阳锋受了王重阳临死前的全力一击依然逃的飞快，心里哪能不害怕？当然是尽早将九阴真经藏起来才好，所以才在王重阳刚刚下葬之后就迫不及待的带着经书出发了。

    老顽童跑的够快，就将简明月放了鸽子，本来计划的好好的从老顽童手里套出九阴真经的办法，根本连实施的机会都没有。这让简明月很不甘心，想起老顽童第一次出去时只带了九阴真经的下册，上册还藏在重阳宫里，于是她就想尽办法要找出来。然而老顽童性格与常人不同，藏东西的思维方式也大不相同，让简明月找了好久都没找到，还差点被人发现她鬼鬼祟祟的行动。

    无奈之下，简明月干脆不找了，大不了等郭靖出世后，跟着他一起学。只是老顽童让她算计落空，本来想帮他摆脱被困桃花岛十五年的厄运，现在还是让他去坐十五年的牢吧，谁让他这么不识趣的。

    短时间来说，看不到九阴真经也没什么，光是全真教的武功就够简明月练很久了。尤其是先天功，更是需要海量的熟练度，就算到了郭靖出世的时候，也未必能完全练成。既然如此，再贪图九阴真经就没什么意思了。何况她还有玉真清心诀、冰肌玉骨诀等功法要练，说起来她真是忙得很呢。

    王重阳去世，不但对全真教来说是件塌天大事，对整个江湖来说也是震动天下的大事。不少人开始蠢蠢欲动，挑战全真教天下第一大派的名头。可惜全真教没了王重阳，还有全真七子。全真七子也都是一流高手，对上五绝那是送菜，但对上其他人却毫不逊色。尤其是七个人能布成天罡北斗阵，对上五绝都不惧，何况其他人。于是所有挑战全真教的人都铩羽而归，反倒让全真教的声势更上一层。

    在全真七子巩固全真教威望时，简明月也不能闲着，谁让她现在是全真教第三代首徒呢。不过她就不用下山到处行走了，而是坐镇山门。有跳梁小丑来找事，一般都是普通弟子先上，不行了简明月就上，要是连简明月都打不过了，才会惊动轮流坐镇的全真七子。

    但一般的情况下，简明月就把找事的家伙打回去了。自从学了先天功之后，她的战斗力直线上升。最让她惊喜的是，她练出来的内力可以和国术武功相结合，让国术武功的威力暴增十倍不止！怪不得当初王重阳看了她的拳法后颇为动容，原来是看出了拳法有了内力支撑后，会有多厉害。

    当然，也不是所有国术武功都能和内力相合。其中碎玉拳、形意拳和内力结合的最好，增加的威力也最大。相比之下，八极拳就差多了，八极拳刚猛暴烈，先天功的内力却醇厚温和，两者格格不入，让简明月感觉用上内力时会很别扭。其他拳法就更不用说了，咏春拳、谭腿、劈挂掌等武功，和先天功更加不对路。

    但仅仅是碎玉拳和形意拳就足够简明月用了，何况还有全真教武功，加上超人一等的敏捷，对付一些二流高手完全没有问题。

    想想刚进入这个副本的时候，连一个三流高手都能让她忙活半天拿不下来，这才短短几个月，就能打发二流高手了，这样的变化让她非常满意，看来武侠副本来的没错，对战斗力的增长非常有效。

    过了一段时间后，全真教终于安稳下来，天下第一大派的名头彻底坐稳，再没有人有异议了。全真七子的名声响彻天下，除了五绝、裘千仞、老顽童等少数几人，他们就是最顶尖的。

    此外，简明月的名声也响了起来。她坐镇重阳宫，先后打败了几十个江湖好手，再加上人长的倾国倾城，对待那些一脸色眯眯的家伙时总是冷着一张脸，所以江湖人送外号“冰玉仙子”，被公认为天下第一美人。

    为了天下第一美人这个称号，不少江湖浪子、采花大盗蜂拥而至，想要采了简明月这朵鲜花。可不管他们是正面追求，还是下药偷袭，全都被弄的灰头土脸。那些手段下作的、在江湖上有采花贼名声的，甚至连命都丢在了终南山上。如此一来，再敢觊觎她美色的人就少了很多，让她过上了安稳日子。

    不知不觉，十六年过去了。经过十六年的苦练，简明月已经将全真剑法、全真长拳、全真心法、金雁功、三花聚顶掌等武功都练到了顶级，先天功也练到了十九级满级，却无论如何也突破不到二十级。这就要怪王重阳了，他的武功就到这种程度，弄得简明月也没办法超越，只能卡在十九级上。

    除此之外，冰肌玉骨诀被她练到了二十六级，玉真清心诀则练到了第九级满级，同样是卡在第十级的瓶颈上不得寸进。要想突破，必须得机缘巧合，有顿悟的机会才行。

    可即便如此，简明月的武功也比王重阳巅峰时期还稍高一些了。不过要说天下第一，却也没有把握。其他四绝这么多年也没闲着，都在不断的进步，难说他们会不会赶上当年的王重阳。简明月若是对上他们，还不敢保证一定会赢。

    简明月的实力是暴涨了不少，但级数增长的却不多。这十六年来，她几乎没下过终南山，打过的“怪”也就是当年王重阳刚死，来趁火打劫的那些人，之后就只是和师兄弟们切磋切磋了，那点经验值根本不够看，连升一级的都不够。尤其是后面的六七年，其他全真弟子的武功和她相差太大，连切磋都没有价值了，她也就懒得动手了，时间久了，连全真弟子都不知道她的武功到了什么程度，更没人知道她已经能与五绝并肩了。

    除了武功，简明月的法术也更上一层。虽然玉真清心诀只练到了第九层，但有全真内功、先天功增加的p也让她有足够的法力使用更高一阶的法术了。不过即使是第二阶法术，威力也有限的很，脑海里新出现的法术，有涤尘术、避火术、避水术、穿墙术、隐身术五种。

    这五种法术，没有一种有直接杀伤力，全都是辅助系的。更要命的是，以简明月现在的法力，二阶法术顶多能连用三次，之后就会法力耗尽。虽然有蓝瓶可以喝，也依然让简明月很不满意，琢磨着自己如何才能突破玉真清心诀第十级的瓶颈。

    就在简明月为接下来敢如何突破而头疼的时候，马钰忽然召她过去。简明月也没多问，就跟着小道童来到马钰的住处。进了静室，简明月先毕恭毕敬的施礼，然后静待吩咐。

    马钰看着简明月，满眼都是赞叹。已经过去十六年了，可简明月的脸上丝毫不见岁月的痕迹，看上去依然如二八少女一般。而且她天资绝佳，用功又勤，虽然无法确切的知道她的武功到底有多高了，但能确定的是，绝不在他们全真七子之下了。等他们百年之后，全真教就靠她了。

    先招手让简明月坐下，马钰才道：“明月，当年你丘师伯和江南七怪打赌的事，你还记得吧？”

    简明月当然记得，当即点头道：“距离双方弟子比武的时间还有两年吧？出什么变故了吗？”

    马钰摇头道：“变故倒是没有，不过我了解了一下两个孩子的情况，对郭靖那孩子颇感忧心。据我所知，郭靖资质鲁钝，江南七怪虽然尽心传授，但十成本事却学不到三成。与此相反，杨康却聪明伶俐，举一反三。如此一来，两年后的比武，只怕江南七怪会输的很不甘心，弄不好不但化解不了仇怨，反而还会加深。因此，我想让你走一趟大漠，去指点指点郭靖。”
------------

第一百六十四章 重履江湖

    简明月诧异的看了马钰一眼，这活儿不是他自己去的吗？现在怎么派到自己头上了？就不怕丘处机事后知道真相，怪罪自己这个师侄吗？你马钰是丘处机的师兄，他不敢说什么，对自己可就不用客气了，你真是给我派了个好活儿！

    虽然对马钰的安排有点不满，但以她现在的武功，得罪丘处机也没什么大不了。何况郭靖胜过杨康的地方不在武功，而是品行，所以就算自己指点过郭靖，丘处机也不好说什么。再加上简明月也很好奇真正的郭靖是什么样子的，所以她只是稍一沉吟就点头道：“弟子遵命！只是，掌教师伯就不怕丘师伯输了赌赛？”

    马钰笑道：“你丘师伯一向争强好胜，这可不合我道家宗旨。让他输一场，挫挫他的锐气也是好事。”

    他这么说简明月就明白，指点郭靖的时候不必藏私，把他教的越厉害越好。

    接着，马钰又说道：“你这次去大漠，路途有千里之遥，你一个女子出门在外难免有所不便，再带上你尹师弟吧。你们这一代弟子中，除了你之外，就属他最有天赋，正好跟你一起出去历练历练。”

    简明月微微皱了一下秀眉，去做得罪丘处机的任务不算，还要顺便当保姆，马钰还真会用人。而且尹志平这个小家伙，每次见到自己都脸红好久，让他跟自己一起出去，马钰是准备让他爆掉脑血管吗？

    她刚想说不带尹志平行不行，马钰就又说道：“尹志平也是你丘师伯的弟子，武功和杨康差不多，到时候让他和郭靖过几招，就可以衡量郭靖比杨康差多少，你也可以有的放矢，知道该怎么教。”

    马钰都这么说了，简明月也只好答应。第二天早晨起来，收拾了一个掩人耳目的小包裹，就去向马钰和孙不二辞行。在马钰那里，尹志平也早就准备好了，也拜别了马钰之后，就红着脸跟着简明月离开了终南山。

    下了山之后，刚到山下的镇子，就有两个道童牵着两匹马等在这里。见了他们恭恭敬敬的将马匹送上，说是马钰吩咐的，给他们在路上代步。这让简明月微微感叹了一下，别看马钰是全真教身份最高的人，但还挺细心的，连代步的马匹都想到了。要是在现代，绝对是细心体贴的暖男。

    骑上马，简明月和尹志平两人直奔漠北。只是在金国的统治下，北方的盗匪多如牛毛，距离终南山三百里之内还好，就算是有占山为王的土匪，也知道穿道袍的人惹不得，看到简明月他们经过也不敢打劫。可出了三百里之后，全真教的影响力就小得多了，那些盗匪即使知道全真教的厉害，可穿道袍的人多了去了，谁知道你是全真教的还是什么野道士？该劫的时候动手再说。

    如果是穷的吃不上饭了的普通人不得不拦路抢劫，简明月随便教训一顿就算了。要是遇到真正的靠打劫发家致富的，那就不好意思了，简明月就给他来个黑吃黑，反过来把他们打劫的一文不剩。但只要不是穷凶极恶之人，简明月一般都不会下太重的手，让他们知道厉害就算了。

    不是简明月太仁慈，而是没有必要。在这个乱世之中，被逼上梁山的人太多了，清除了一拨还会有下一拨，永远也清理不完。而且上了梁山之后，原本再老实的人，也会渐渐变得凶狠起来，见到简明月这样的倾城绝色，有点什么心思也是正常的，男人有几个不好色的？没必要因此下杀手。

    简明月没觉得怎样，尹志平却一直愤愤不平。简明月在他心目中就是仙女，是最圣洁的存在，那些土匪居然敢将污言秽语施加在简明月身上，那就是亵渎，就该死一万次！可是简明月却不让他杀，真是仁慈的过分了。

    一路上的小毛贼甚至不用简明月动手，尹志平就给打发了。但是当他们走到黄河边时，终于遇到了硬茬子。先是在集市上遇到几个买东西不给钱，光天化日之下公然调戏良家妇女的混蛋，尹志平忍不住上前教训了他们一顿。之后没过多久，那几个被教训的家伙不吸取教训，反而找来了援兵，一共四五十人围住了简明月和尹志平。而且一见简明月，就一个个像见到肥肉的恶狗似的，污言秽语不绝于耳。

    一路上这种情况遇到的多了，尹志平刚想再教训他们一顿，不想还没等他动手，只见一道弯月形的光华闪过，为首的三个家伙的脑袋就滚落在地！尹志平大惊之下回头看去，就见简明月的手刚放开剑柄，显然刚才那道光华是她放出来的。

    而那些家伙见简明月如此厉害，武功最好的三个头目连反应都没有就被砍了脑袋，他们就更不是对手了，纷纷惊叫着四散而逃。简明月也不管他们，像没事人似的继续赶路。

    尹志平急忙追上去问道：“大师姐，你刚才用的是什么武功？真是太厉害了，距离三丈多远，一剑削掉三个人的脑袋，你是怎么做到的？应该不是咱们全真教的武功吧？”

    简明月微笑着解释道：“这是我自创的招数，叫做弯月斩，你觉得怎么样？”

    其实所谓的弯月斩，就是系统中战士的二十级技能元气斩。系统给出的技能没有等级，只要学会了就能发挥出最强攻击力。和魔法一样，重新学会这个技能之后，简明月也能完全领悟这一招的奥妙，并灵活运用。

    尹志平对简明月能自创招数没有一丝怀疑，佩服的道：“大师姐不愧是大师姐，这一招太厉害了！那个大师姐，能不能教教我？”

    简明月点头道：“没问题，等晚上休息的时候就教你。不过你的内力太差，能不能学会我可没法保证。”

    尹志平振奋的道：“我一定会努力学习的，就算暂时练不成，以后总有一天能练成！对了，这一路上对您不敬的人那么多，您都没下杀手，这回怎么突然杀了那三个家伙？”

    简明月道：“你注意他们穿的衣服了吗？是不是很相似？这说明他们是一个帮派的人，这个帮派的势力还不不然也没有那个财力给所有帮众发放统一的服装。这样一个大型势力，从喽啰到小头目，都横行霸道，说明这个势力本身就不是什么好东西。能在这样的势力当中当上小头目，坏事肯定没少做，杀了绝不会冤枉他们。”

    尹志平钦服的道：“大师姐不但武功高强，连见识都如此高明，小弟佩服之至！”

    他们正说着，远处的百姓一阵骚乱，都连滚带爬的逃走，来不及逃走的也蜷缩在墙脚下，不敢出声不敢动弹，甚至连抬眼看一下都不敢。而百姓让开大路上走来一群人，他们大部分都穿着和刚才逃走那些人一样的衣服，唯有为首的两人不同，穿着很随意，但更显出他们的与众不同。

    这两个人，一个光头突目，眼中布满红丝，身材魁梧，面相凶恶，手持一支精钢打造的铁桨，一看就份量极重。另一个同样长的满脸横肉，头上还长了三个肉瘤，手里拿着一杆三股钢叉。

    尹志平一见对方来了这么多人，顿时紧张起来，拔出长剑小心戒备。简明月却依然神态悠闲，淡淡的说道：“来者可是黄河帮的掌门鬼门龙王沙通天，和三头蛟侯通海？”

    沙通天沉声道：“正是区区在下，不知朋友怎么称呼？为何杀我手下？”

    简明月道：“我们姐弟二人是全真教门下第三代弟子，我叫简明月，他叫尹志平，见过沙帮主。”

    沙通天眉头一皱，说道：“原来是全真教门下，怪不得武功如此厉害，在下佩服。不过你全真教再厉害，到了我黄河帮的地盘上，不说递贴拜见，也该收敛几分。可你们却出手就杀了我们的人，真当我沙通天怕你们全真教不成？今天你若不给我个交代，就不用走了！”

    简明月冷笑道：“想留下我们？那要看你有没有这个本事了。还递贴拜见？我全真教弟子会拜见你们这些杀人越货的江洋大盗？你还真是大言不惭！”

    沙通天闻言大怒，但他还算冷静，没有因此暴怒，旁边的侯通海却忍不住了，大叫道：“臭丫头，你以为有全真教当靠山就能横行无忌了？今天侯爷爷就教训教训你，接招吧！”

    说着，侯通海挥舞钢叉冲了上来，沙通天也没有阻止，只是冷眼旁观，看样子是想让侯通海试试简明月的身手，然后再决定如何应对。可是让他惊骇的是，侯通海冲的快回来的也快，一招没过就被简明月一脚踢中胸口倒飞回来，口吐鲜血爬不起来了。

    沙通天惊异的瞪着简明月，心中掀起惊涛骇浪。侯通海的武功虽然远不如他，可也不弱了，在江湖上也是二流高手。沙通天要解决他，至少也得三四十招。可在简明月面前，居然一招都接不下来，岂不是说自己上去也是白给？这让沙通天心中升起惧意，立即决定不能玩儿硬的，好汉不吃眼前亏！
------------

第一百六十五章 覆灭黄河帮

    知道简明月不好惹，沙通天立即换了一副嘴脸，谄笑着拱手道：“我想起来了，原来是全真教大名鼎鼎的冰玉仙子，在下真是有眼不识泰山，得罪了，得罪了！有道是大人不记小人过，还请仙子恕罪！”

    简明月似笑非笑的看了他一眼，说道：“让我不记你这个小人的过也可以，只有两个条件。”

    沙通天脸色顿时难看了起来，一般江湖人说有条件，不是废武功就是断手脚，不管是哪一个，都会让他实力大损，他的那些仇家肯定会趁机报复，自己如何抵挡？但要不答应，简明月又不是他能对付的，敢说半个“不”字，大祸就在眼前。所以他也只能硬着头皮道：“敢问仙子有何吩咐？在下一定尽力去办！”

    简明月道：“沙帮主，你们黄河帮的名声如何，想必不用我说你自己也清楚。这些年你做过多少恶事，早已罄竹难书。按说你这样的人，我就该一剑杀了替天行道，但念在都是江湖通道的份上，我给你个改过自新的机会。第一个条件，你拿出你们黄河帮的所有积蓄，全部散发给黄河沿岸的穷苦百姓，算是赎罪。”

    沙通天一听说不是要废他的武功，也不要他的手脚，顿时松了口气。可是要散去全部家财，他还是难免有些肉疼。这让他犹豫了一下，刚想和简明月讨价还价一番，一抬头却见简明月目光如电的看着他，手也按在剑柄上，顿时吓的一激灵，立即改口道：“好，我答应！我马上就办！”

    简明月满意的微微点头道：“第二个条件，立即解散黄河帮，省的你们继续欺压百姓。”

    沙通天顿时大怒，顾不得简明月的威胁，抗声道：“冰玉仙子，你这就有些过份了吧？我黄河帮……”

    不等他说完，简明月就打断道：“要么解散，要么被我杀光，你自己看着办！”

    沙通天眼角一抽，忍了又忍，才终于咬着牙道：“好，我也答应！”

    侯通海在旁边一听，顿时大叫道：“师兄，这怎么行？解散了黄河帮，咱们兄弟不就什么都没有了？不过一个臭-***而已，大不了咱们跟她拼了！我就不信，咱们黄河帮上千帮众，还拿不下她？”

    沙通天眼神一闪，按住侯通海的肩膀道：“别说了，我意已决，就这么定了！”接着又对简明月道，“我这就回去安排散发财物，解散帮众事宜，告辞！”

    简明月点头道：“好，我就在这里停留三日，等着听你的好消息。若是你敢和我玩花样，可别怪我翻脸无情！”

    看着沙通天带着一众手下远去的背影，尹志平迟疑着问道：“大师姐，你相信他会解散黄河帮吗？”

    简明月轻笑道：“当然不信，他不但不会解散黄河帮，还会狗急跳墙，想把咱们都留下。”

    尹志平吃惊道：“您既然都知道，为何不趁现在就杀了他们？要是让他召集帮众，群起围攻，咱们就麻烦了！”

    简明月不在意的道：“有什么麻烦的？区区一个黄河帮，我还没放在眼里。”

    简明月不听劝，尹志平也没什么好办法，只能暗自忧心。同时暗下决心，万一出现危险，他就算拼上自己的性命，也要保护简明月逃生！

    对尹志平的心思，简明月也看出了几分，却很不以为然。且不说她根本不会有什么危险，就算是有，尹志平再怎么拼命，也别想让她对他有任何动心的可能。原因嘛，那还用说吗？

    在客栈住了一天之后，就听有人在议论，黄河帮突然不欺男霸女了，该做善事了，正给那些穷苦人派发粮食、衣物、金银等物，不要还不行。这就像是狗忽然不****了，太不可思议了。

    尹志平听了之后颇感振奋，说道：“大师姐，看来那沙通天是怕了，真的按照您的吩咐散发财物了！”

    简明月淡然笑道：“别高兴的太早，这只是传闻。所谓耳听为虚眼见为实，咱们还得去看看是不是真的。”

    尹志平点头道：“大师姐说的是，那咱们这就到处走走，看看他们是真的听话还是在搞鬼。”

    两人离开客栈，专往那些穷困人的住的地方查访。穷人住的地方，当然都是偏僻破旧之处，走着走着，他们两人就走到了一处山坳之中。就在他们走到山坳中央时，两侧前后突然冒出无数人影来，一句话也不说，上来就是万箭齐发！其中甚至还有几具床弩，射出的弩箭粗如长矛，千步之内都能开碑裂石，威力极大。

    面对这样的情况，尹志平直接就傻眼了，根本不知道该如何应对。就在他发傻的时候，就见眼前亮起一片剑光，无数强弓射出来的箭矢装在剑光上纷纷被弹飞。床弩射出的长矛力道太大，剑光就根本不碰，可长矛透过剑光之后，尹志平只觉得有只手抓着自己的衣领左右腾挪，居然轻轻巧巧的就避开了威力无比的长矛！

    转眼间，山坳中的地面上就插满了箭矢，密密匝匝的比杂草还茂盛。但尹志平身周三尺之内，却一根箭矢都没有，形成了一个比用工具画出来还规整的圆！这让尹志平看的叹为观止，回头再看简明月，发现她的脸色微微潮红，气息也稍显粗重。可越是如此，就越显得娇艳无比，让已经看惯了她的美色的尹志平，依然看呆了！

    四面八方的弓箭手一口气射出十来箭，再一看他们埋伏的目标，顿时全都傻了眼！还真有人能挡住如此密集的剑雨，她还是人吗？只怕是神仙或者妖魔吧？看她的容貌，根本就不像人类能有的，该不会真的是仙女吧？

    就在这些人不知所措时，简明月也动了。她手中的长剑平平端起，然后猛然横着一划，一道弯月形的光华就离剑而出，瞬间越过几十步的距离，横斩在人群中。由于距离太远，所以这道弯月形的光华也逐渐扩大，一下就将一排二十多人拦腰斩断！尹志平见了惊呼道：“弯月斩！厉害！”

    尹志平话音未落，简明月又连续挥出二十多剑，就有二十多道弯月斩向四面八方飞出，凡是拦在弯月斩前面的东西，无论是人是兵器还是树木，全都被一斩两半！转眼间那些弓箭手就被杀的尸横遍野，惨叫声连绵不绝。如此惨烈的景象，让尹志平这个初出茅庐的大孩子看的脸色煞白，浑身冷汗淋漓，差点忍不住吐出来。

    那些弓箭手被杀的如此之惨，哪里还敢继续战斗下去？侥幸没被弯月斩击中的人纷纷惊叫着四散奔逃。对这些人，简明月懒得去管，但两个一开始就躲得远远的，也是最先开溜的两个人，她却不能放过。对尹志平说道：“你在这里等我回来，自己小心一点。”

    不等尹志平回话，简明月就如一朵云一般飘了出去，但奇怪的是她的动作看着好像慢悠悠的，实际上眨眼间就在百步之外了，让尹志平傻乎乎的半天没回过神来。

    简明月追踪的两个人，正是沙通天和侯通海两人。他们不甘心失去权势和地位，因此明知不敌就只能使阴招了。结果他们自以为绝不可能失败的计划，在简明月不可思议的武功面前彻底失败。远远的看到简明月那风雨不透的剑光，两人真是心胆俱寒，连交手的勇气都提不上来，赶紧转身就跑。再不跑，只怕连命都要没了！

    简明月之所以能单凭一柄普通的精钢剑就能抵挡剑雨，可不只是武功厉害而已。虽然有些武功要求能泼水不入，但要知道箭雨和水滴是完全不同的，水滴才有多点重量，箭矢又有多强的力道？能泼水不入的高手，在箭雨面前完全是白给。也就是简明月，力量、敏捷都达到相当高的程度，才能真正挡住箭雨。换了别人，就算是五绝来了，只怕也做不到。

    沙通天和侯通海先起步逃跑，且距离简明月足有三百步远，可他们逃了一段路之后回头一看，发现简明月居然追到距离他们只有七八十步的距离了。这让两人都吓的心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了，急忙拼了命的往前跑。事实证明，人的潜力是无穷的，有简明月在后面追，沙通天和侯通海的速度陡然暴增了一大截，一口气跑到黄河边，一头扎进了水里。

    这师兄弟两人不愧为黄河帮的一二把手，水性那是没的说，一下水就没影了。再加上黄河水异常浑浊，根本看不见水下有什么，只要他们不冒头，根本就找不到。简明月站在河岸边等了好半晌，也没发现两个家伙出现，用小地图搜索，黄河里的水生生物又太多，根本分辨不出哪个是人哪个是鱼，只能放他们一马。

    沙通天和侯通海两人都跑了，黄河帮自然不解散也不行了，从此黄河上少了一大害。不过黄河帮散了，很快还会有其他帮派崛起，到时候还是一样欺压良善。不过简明月也管不了那么多了，她和尹志平继续启程，赶往漠北。
------------

第一百六十六章 初见郭巨侠

    在赶路的时候，简明月开始抽空教尹志平弯月斩这一招。她想做个实验，看看出自系统的招数别人能不能学会。自己都能将招数的原理彻底掌握，也能用语言描述出来，别人也应该能学会。

    可不知是尹志平的悟性太差，还是内力太浅薄，亦或是系统技能真的没法让别人学会，一直来到漠北了，尹志平也还没能掌握。对此简明月也没什么好办法，只能顺其自然了。

    到了草原上，简明月发现要找郭靖居然也是个很困难的事。虽然她知道郭靖是跟着成吉思汗的，而成吉思汗的名字草原上没有不知道的，应该很好打听，可问题是她和尹志平都不懂蒙语，又怎么向蒙人打听？

    无奈之下，他们只好先退了回来，重金悬赏找了个懂蒙语的汉人做向导，再重新进入草原。

    有了向导就好办多了，没用多久，就找到了铁木真的部落。找到了铁木真部落，就找到了郭靖。不过简明月没有第一时间露面，而是和马钰一样，先躲在暗处观察了几天，才让尹志平悄悄将他叫出来。

    简明月没有先试试郭靖武功的意思，以她的眼力，根本就用不着试。没想到尹志平却自作主张，在半夜将郭靖叫出来后，二话不说出手试探。郭靖莫名其妙，只能被动接招。可惜他的武功比尹志平还差一点，尽管尽出全力了，也依然不是对手，连挨了好几下，要不是身子骨结实，只怕就趴下了。

    两人的争斗难免惊动了江南七怪，出来一看见郭靖在和人动手，忍不住出言指点。可惜郭靖的应变能力太差，尹志平略施小计就将郭靖中招，摔了个跟头。

    郭靖吃了点小亏，江南七怪忍不住了，将尹志平包围了起来。尹志平吓了一跳，急忙说道：“弟子尹志平，奉师尊长春子丘道长差遣，谨向各位师父请安问好。”

    这时，简明月也发现了尹志平的困境，如一朵青云般飘然而至，含笑道：“久闻江南七侠大名，今日得见，幸何如之！小妹全真教简明月，拜见诸位！”

    江南七怪虽然久居草原，但并没和江湖隔绝，依然知道江湖上的事，当然也听说过简明月的名号。不过他们毕竟地处偏远，消息不是那么及时，所以简明月以一人之力打散黄河帮的事他们还不知道。

    柯镇恶一顿铁杖开口道：“原来是冰玉仙子芳驾光临，江南七怪有失远迎了。不知你远道而来，有何指教？”

    简明月笑道：“指教不敢当，只是来渐渐故人之子。当年我和郭兄也算有一面之缘，后来听说他惨遭不测，还跟着家师寻找过怀孕的嫂夫人，最终却无功而返。再后来听说江南七侠找到了他们母子，我却因为秉性疏懒，没有立即前来探望，而是今日才来拜见，真是惭愧。”

    郭靖忽然愣愣的插嘴道：“这位姐姐，你多大年纪了？你还见过我爹爹？”

    难怪郭靖怀疑，简明月始终容颜不老，始终都是十六七岁的模样。尤其是练了冰肌玉骨诀之后，就更加水嫩了，谁见了都觉得她还是个少女呢。

    简明月不止一次遇到这种情况了，也不着恼，招手道：“你就是郭靖吧？过来，让我看看。”

    郭靖毫不犹豫的走过来，老七韩小莹怕简明月不怀好意，急忙伸手想拦，老二朱聪却冲她摆摆手，表示无妨，韩小莹对二哥的智谋素来信服，这才放弃了阻拦。

    郭靖来到简明月面前，看清楚她的样子后，忽然脸色一红，忸怩的低下了头。简明月却摆出一副长辈的架势，拍了拍他的肩膀道：“你都长这么高了，已经是大人了。你今年是十六岁吧？还记得当年见到你父亲的时候，我也就你这么大而已。十六年了，真是弹指一挥间啊！”

    郭靖抬起头瞪大眼睛，掰着指头道：“这么说，你都……三……三十二岁了？一点都不像啊！”

    简明月轻笑了一声，心说：我何止三十二岁，算上《复联》的七十年，我都一百多岁了。但嘴上却道：“丘师伯和你父亲平辈相交，咱们也就是平辈的，你叫我姐姐就好。”

    郭靖咧嘴傻笑道：“哦，简姐姐。”

    看他憨憨的模样，简明月忽然觉得有这么个弟弟也挺好，于是又宠溺的摸摸他的脑袋。只是郭靖在草原上长大，从小吃的是肉食羊奶，才十六岁就长的身高膀阔，比简明月要高一个头，摸起来还有点费力。郭靖为了配合她，还乖乖的低下脑袋，让简明月对他更有好感了。

    看着简明月和郭靖亲热的样子，江南七怪都有些吃味，朱聪忍不住问道：“简仙子，你不远千里来这里，就是为了认亲吗？”

    简明月这才说道：“说认亲倒不至于，只是掌教师伯看我武功有成，就让我下山走走。我反正也没什么要去的地方，正好尹师弟要来给你们送信，我就也跟着来看看。”

    尹志平偷偷瞥了简明月一眼，之前他根本就没告诉简明月自己此来不只是马钰的命令，还奉了丘处机的命令来送信，没想到这位大师姐随口编造个谎言，就把他也兜进去了。是她早就知道了自己还负有送信的使命，还是随机应变才这么说的？难道漂亮女人都是天生会撒谎的？

    这时，一队蒙古兵巡逻至此，柯镇恶道：“咱们进里面说话吧。”

    进了江南七怪居住的蒙古包，全金发点亮了羊脂蜡烛，简明月见这里陈设简陋，颇为清苦，忍不住道：“各位前辈这些年辛苦了，你们都是江南人，却在这里吃了十年的风沙。只是我有一点不明白，你们为何要在这里久居？为何不带郭靖母子返回江南？”

    柯镇恶道：“靖儿的高堂尚在，他母亲不想返回江南，我们做师父的当然不好说什么。好在我们兄弟姐妹都是出身市井，从小就苦惯了，倒也没觉得什么。”

    简明月犹豫了一下，还是说道：“我这些年虽然一直都在终南山上，可也听说过师兄弟们谈论天下大势，据他们说，蒙古大汗铁木真雄才大略，不断地统合蒙古各部，颇有雄主之象。诸位前辈在这里居住多年，不知此言确否？”

    柯镇恶点头道：“这话确实不错，铁木真大汗的确是一代人杰，将来定会统一蒙古。”

    简明月道：“蒙古如今是金国属下，要是蒙古各部全都统一在铁木真麾下，定然势力大涨，金国岂能容下他们？倒是必然会发生冲突。那么诸位前辈，你们看好哪一边？”

    江南七怪面面相觑，朱聪忍不住道：“简仙子，你为何问这些问题？咱们都是江湖人，他们谁输谁赢跟咱们有什么关系？”

    简明月摇头叹道：“当然有关系，朱前辈且听我说完。蒙古和金国若是冲突起来，我看好蒙古。这一点其实并不难猜，早有前车之鉴。辽国时，因承平日久，原本如狼群般的契丹族渐渐腐朽，被崛起的金人打败。如今金国也同样渐渐腐朽了，蒙古人开始崛起，早已被富贵腐蚀了骨头的金人焉能抵挡？而辽国被金国掀翻时，新朝初建的金国顺势南下，才有了靖康之耻，不久的将来，金国又被蒙古人掀翻，到时候孱弱的大宋又该如何？诸位前辈生为宋人，却身在蒙古，又该如何自处？”

    这几句话顿时让江南七怪恍然大悟，神色都郑重起来。朱聪道：“依简仙子之见，我们应该尽快返回江南？”

    简明月笑道：“那倒也不必，蒙古就算崛起，也不是一朝一夕之事，诸位前辈大可从容布置。”

    江南七怪沉默了片刻，柯镇恶才道：“既然时间还早，那就以后再说。二弟，你先念念丘处机的信，看他写了些什么。”

    朱聪打开信封，抽出信笺，朗声读了起来。丘处机的信写的很客气，什么千金一诺、间关万里、云天高义、海内同钦，反正是好话一箩筐。而实际内容就两个，一是他也找到了杨姓的孩子，也是个儿子；二是别忘了两年后的约战，到时候再把酒言欢。

    听朱聪读完信之后，柯镇恶又问了尹志平几句话，猜测杨康的武功应该和尹志平差不多，甚至还要高明一些。而刚才尹志平和郭靖交手，明显胜了一筹。如此推断，只怕郭靖不是杨康的对手。这让江南七怪的心情都沉重起来，难道辛苦十八年，最后还是要输给丘处机吗？

    简明月这时又说道：“几位前辈，我看郭靖这孩子投缘，想在这里住些日子，就叨扰诸位了。”

    柯镇恶非常敏感且自卑，闻言立即变色道：“简仙子，你要住些日子，是不是还要教靖儿几招武功当见面礼？”

    简明月毫不讳言的道：“当然，这是应该的。总归是故人之子，不给点见面礼怎么好意思？还有杨康那孩子，我总不能厚此薄彼，到时候再去看看他。”
------------

第一百六十七章 仙落凡尘

    简明月名言自己会教郭靖几招，同时也会教杨康，这就让江南七怪的面子上好看多了，柯镇恶也就不再说什么了。他们没意见，简明月和尹志平就在这里住了下来。

    既然简明月要教郭靖，江南七怪自然愿意给她方便，每天清晨最好的时间段都给了她，他们则另找时间。简明月也不客气，开始正式传授郭靖全真内功和金雁功。也许是郭靖心思淳朴，没那么多乱七八糟的想法，所以学起内功心法来特别的快，比学江南七怪的武功更容易。

    郭靖在练习全真内功之后进步很快，而有了内力后，再练其他武功就容易多了。这一点江南七怪感觉尤其明显，以前郭靖简直笨的能把他们气哭，现在却突然变成天才了，很多以前怎么也学不会的招数，现在伸手就能做到。这让他们都暗暗感叹，全真教不愧为道家正宗，不是他们这些野路子能比得上的。

    除了郭靖原本就该学到的全真内功和金雁功，简明月还叫了郭靖一招绝招，正是系统中的十级战士招数，叫做“撩刺”。这一招没什么特殊效果，远不如元气斩看着唬人，但威力也绝对不小。而且学起来要比元气斩容易的多，消耗的内力也少得多，正适合郭靖这样的初学者。

    既然教了郭靖，尹志平就不能不教，顺便就一起吧。和郭靖相比，尹志平的内功练了好几年了，学这一招的时候要快的多。于是元气斩没学会，却学会了撩刺。

    尹志平学会这一招，简明月也很高兴，这说明系统招式也是可以传授给别人。尹志平没练成元气斩，那是他内力还不够，要是全真七子学，估计就能学成了。

    又过了些日子，郭靖的内力渐渐有了一点积蓄，也终于学会了撩刺。学会这一招之后，有一次和全金发对练，竟然一招将对方掀飞了出去。要不是郭靖用的是剑脊，只怕全金发就危险了。

    看到这一招如此厉害，江南七怪的其他人也来了兴趣，一一上前和郭靖动手。可没想到的是，郭靖只凭这一招，就将江南七怪都打退了。无论是眼瞎耳明的柯镇恶，还是身法灵活巧妙的朱聪，亦或是韩宝驹、南希仁、韩小莹，都避不开挡不住。明明知道这一招从哪来、要怎么用力，可就是没办法应对。即使能挡住，也会被掀的身体腾空，失去重心，只要郭靖跟上再来一下，必然受伤。

    如此神奇的招数，让江南七怪都暗暗骇异。郭靖才刚刚学成就有如此威力，要是简明月亲自施展该有多厉害？而创造出这一招的简明月，武学修养又该有多深？这简直不能想，越想越让人觉得心寒。

    就在郭靖第一次打败了师父，高兴的跑去向简明月报喜时，华筝跑了过来，叫道：“郭靖，快来快来！”

    郭靖要去找简明月，不想跟华筝去，可是华筝一说崖上的白雕正在和一群黑雕打架，他终于还是没忍住，跟着去看了。等他再回来的时候，腰间多了一柄用黄金做刀鞘的短刀，匆匆跑到简明月的蒙古包，叫道：“简姐姐，快来帮忙！”

    与江南七怪相比，简明月不但长的美貌无双，而且对他从来不打不骂，总是笑眯眯的温和可亲，郭靖就算智商不高，也觉得她更加亲近。所以一旦有事，第一个想到的就是简明月，而非江南七怪。

    听到郭靖的叫声，简明月走出蒙古包，问道：“靖儿，怎么了？”

    郭靖道：“崖上住了两只白雕，一只被黑雕捉死了，另一只撞在崖壁上自杀了，剩下两只还不会飞的小雕，只怕要饿死了。简姐姐你本领高强，能不能把小雕救下来？”

    简明月听的心中一动，说道：“带我去看看。”

    跟着郭靖来到崖下，只见这座悬崖倒是挺高，足有几十丈，但并不光滑，崖壁上有不少裂缝和凸起，爬上去并不困难。在悬崖接近顶部的位置，有一个小小的山洞，洞中探出两只小白雕的脑袋，正啾啾鸣叫。

    华筝早就见过简明月，但却不知道简明月的厉害，见郭靖将她找来，奇怪的问道：“你把简姐姐叫来干嘛？”

    郭靖自豪的道：“当然是救小白雕了，简姐姐可厉害了，你就看着吧。”

    简明月微笑道：“你们在这等着，我去去就回。”

    说着，她纵身一跃，跃起将近五丈高，简直和飞行没多大区别了。待去势将尽，才用脚尖在岩壁的凸起处一点，身形就再次飞起五丈。如此纵越了七八次，就到了鹰巢所在，探手将两只小雕捧在手里，然后脚一蹬，整个人就离开崖壁丈许远。但她并没有像自由落体似的下坠，而是周身清风鼓荡，吹的她袍袖飞舞，整个人缓缓落下，简直如九天仙子落下凡间！

    亲眼看着简明月飘然而落的美态，郭靖和华筝全都傻了，张大了嘴半天回不过神来。直到简明月在他们的脑门上敲了一下，他们才恍然，华筝道：“简……简姐姐，你是仙女下凡吗？”

    简明月轻笑道：“我可不是仙女，就是会点武功而已。好了，我先跟你们商量个事，我也挺喜欢这两只小白雕的，想收养它们，你们就别跟我抢了，好不好？”

    郭靖和华筝当然没二话，要不是仙女姐姐，这两只小白雕肯定会饿死，既然是仙女姐姐救了它们，当然应该由仙女姐姐处置，他们两个不过是在旁边看了会儿热闹，哪有资格抢小白雕？

    见两人都答应了，简明月也很高兴，说道：“那好，咱们回去吧。看它们的样子应该饿了，给他们找点吃的。”

    华筝一扯郭靖跟上简明月，忽然说道：“简姐姐，你不但长的像仙女，本事还那么大，我拜您为师好不好？”

    简明月没想到华筝会提出这样的请求，她当然不可能受华筝为徒，委婉的拒绝道：“你想拜我为师也可以，不过我们全真教都是出家之人，入教的弟子终身不得嫁娶，就是不能和人结婚的意思。你身为成吉思汗的女儿，蒙古的公主，能不嫁人吗？你父亲能答应吗？”

    一听说不能嫁人，华筝就有了退意。别说成吉思汗不可能答应，她自己也不会答应。要是不能嫁人，她还怎么和郭靖在一起？所以立即摇头道：“那……那我不能拜师了，可惜了。”

    简明月道：“有什么好可惜的，要是你真的喜欢学武功，去找不用出家的师父不就好了？”

    可华筝却依然闷闷不乐道：“别的师父哪有简姐姐好看？我才不要呢。”

    简明月好笑的道：“你拜师父还要长的好看才行？拜师是为了学本事，师父长的再好看，你也不可能学着长的漂亮了，有什么用？”

    华筝道：“可是简姐姐的本事也大啊！从那么高的悬崖上落下来都没事，别人哪有这个本事。”

    郭靖在旁边忽然插话道：“简姐姐，你刚才从悬崖上落下来用的是什么武功？”

    简明月道：“怎么，你想学吗？”

    郭靖嘿嘿傻笑着挠挠头，默认了。简明月心中一动，忽然生出个想法。刚才她从悬崖上落下来，用的可不是轻功，而是玉真观传承的法术随风术。随风术本是用来给自己加速的，用来减速自然也是可以的，再提气轻身，就达成了刚才飘然降落的效果。郭靖想学这个，必须得有法力，而在简明月的系统中，法力和内力表现出来的都是mp，不知互相之间能否通用呢？那就试试吧！于是她点头道：“好啊，我教你。”

    华筝在旁边叫道：“简姐姐，你偏心！你不肯教我，却肯教郭靖，你说话不算数！”

    简明月笑道：“我交给郭靖的，不过是一点小把戏，不用拜入我全真教。你要是只想学这点东西，我现在就可以教你。你真的想学吗？”

    简明月答应教了，华筝又犹豫了，问道：“要学会像你那样轻飘飘的从天而降，会不会很辛苦？”

    简明月诧异道：“当然很辛苦了！学武功就没有不辛苦的，这还用问吗？像我这样从崖顶落下而不死，郭靖要学的话估计至少得十几年，这十几年中每天都要辛勤苦练，还未必能学成。”

    华筝立即摇头道：“那我还是不学了，我可做不到。”

    简明月偷偷松了口气，说道：“你不学也没关系，反正你是蒙古的公主，一生不愁富贵，学不学也无所谓。”

    郭靖不识时务的又接口道：“那简姐姐，你什么时候教我？”

    简明月无奈道：“你的基础现在还不够，还需要加强。什么时候你能徒手爬上这座悬崖，我什么时候就教你。”

    郭靖立即点头道：“好，我这就去试试！”

    见郭靖现在就要开始爬，简明月急忙叫道：“等等，你要爬悬崖，没有我护着你怎么行？等我先将两只小白雕送回去，喂饱了之后，再陪你攀岩。”(未完待续。)
------------

第一百六十八章 送别酒宴

    郭靖的金雁功已经学了有段日子了，但攀爬悬崖还差了点火候。不过有简明月在旁边看护着，倒也问题不大，只是这种学习方式有些吓人罢了。

    与此同时，简明月又教了郭靖随风术。可惜内力毕竟不是法力，在简明月这里可以都被归类为mp，可是在郭靖这里就不管用了，怎么学也学不会，远不如当初学撩刺的时候。

    既然学不会，简明月也不强求，只是指点郭靖继续修炼全真内功、金雁功、撩刺，务必做到熟极而流。

    转眼间三个月过去了，简明月可没耐心像马钰一样，在这里一住就是两年，所以在能教的都教了，剩下的就是慢慢打磨之后，简明月提出了告辞。江南七怪和郭靖都有些依依不舍，摆宴给她送行。

    在送行宴上，郭靖那憨厚朴实的母亲李萍也出席了，特意敬了简明月一杯酒。李萍只是个普通的乡下农妇，也不会说什么客气话，只是不停的感谢。但简明月对她却很有好感，虽然她很不起眼，但简明月觉得她是一个伟大的母亲，当年若不是她的坚强，早就没有郭靖了。再想到她悲惨的结局，于是再次旧事重提，说道：“郭夫人，我知道你已经在这里住了很多年，已经习惯了这里的生活，但我要说的是，这里绝非久留之地。”

    在走和留的态度上，江南七怪早已被简明月说服，因此朱聪也劝说道：“简仙子说的是，以靖儿如今的本事，和成吉思汗一家的关系，将来定会被招去替他们冲锋陷阵。若是打别的国家也就罢了，万一他们要打大宋，靖儿该如何自处？到时候他要是不听命令，成吉思汗会饶了他吗？他要是敢反抗，嫂夫人您就是他们的人质。”

    李萍本来就见识浅薄，根本没想过那么远的问题，听朱聪都这么说了，顿时慌了神，说道：“那……那怎么行？靖儿啊，你可不要忘了你是宋人，可不能帮着外人打自己人啊！”

    郭靖连忙道：“娘，您放心，我一定不会那么做的。”

    韩小莹上前扶住李萍的胳膊，说道：“李姐姐，正是因为怕靖儿为难，简仙子才想让你们母子尽早回江南老家。这样靖儿就没了后顾之忧，就不会被人威胁了。”

    李萍一听说回老家，顿时有些迟疑起来，说道：“回牛家村吗？那……那朝廷……不会再来抓我们吧？”

    简明月哈哈一笑道：“郭夫人多虑了，别说已经过去十多年了，当年那些陷害郭杨两家的贪官还在不在，就算还在，有你儿子郭靖在，还有江南七侠在，区区几个贪官有何可惧？要是你依然不放心，那就别回牛家村，去江南七侠的老家嘉兴，或者别的什么地方都行，只要是江南，都比这漠北草原要强得多。”

    李萍听的连连点头道：“对对对，简仙子说的太有道理了，那我……要变卖牛羊什么的，得十几天吧……”

    简明月摆手道：“回江南的事不着急，成吉思汗就算再厉害，几年之内也不可能打到宋国去。还有一年多的时间，就是郭靖和杨康比武的时候了，那时候你们再一起回去，完全来得及。”

    她之所以这么说，就是不想扰乱《射雕》前期的剧情。她还想着等郭靖去桃花岛的时候，跟着看看《九阴真经》呢，要是把剧情搞乱了，谁知道《九阴真经》还会不会出现了？要是错过这部武功宝典，就太可惜了。

    既然简明月这么说了，李萍也就不着急了，再次感谢简明月之后，就退回了自己的蒙古包。她始终是个乡下村妇，和简明月、江南七怪这些江湖人不是一个圈子里的，谈不到一块去，还是避开的好。

    众人在酒酣耳热之际，柯镇恶忽然提议，让郭靖和尹志平再比试一场，看看两人谁高谁低。这个提议立即得到了江南七怪其他人的赞同，当初尹志平刚来时，鲁莽的出手试探郭靖的武功，将郭靖摔了个跟头，柯镇恶这个小心眼儿一直都记着呢，现在郭靖武功大涨，就想报复回来。

    简明月也不在意，尹志平和郭靖相处了三个多月，也算交情不错了，切磋一下不会有什么大问题。

    尹志平其实也有些不服气，明明他跟简明月才是自己人，可这三个月来，简明月对郭靖简直就像亲弟弟一样，比对他更好。而且郭靖笨得要死，有一点进步简明月就不吝夸奖，自己进步也不小，简明月却只是淡淡的点点头。如此区别对待，尹志平心里也憋着一口气，仇恨郭靖谈不上，但要证明自己的想法却是很强烈。柯镇恶的提议正中他下怀，当然不会反对。

    众人来到蒙古包外，尹志平和郭靖相对而立，各自抱拳施礼后，就各使手段打在了一起。尹志平用的是全真长拳，法度严谨，堂堂正正；郭靖的武功就比较杂了，时而是南希仁的南山拳法，时而是朱聪的分筋错骨手，实力也很可观。但三个月前郭靖就打不过尹志平，这三个月中得到简明月的指点，内力已经有了根基，但毕竟时日尚短，不可能一下子就脱胎换骨，所以还是渐渐落在下风。

    上次因为输给了尹志平，郭靖就被江南七怪训斥了一顿，第二次交手眼看又要败了，郭靖心中大急，下意识的使出了他现在最强的一招，撩刺！

    撩刺这一招本来是要用刀剑之类的兵器才能使出来的，可是郭靖急切之下顾不得那么多了，用拳头来了这么一下。尹志平没想到他突然开窍了，将刀剑的招数化如了拳法中，措手不及之下只能硬挡，顿时被从下而上的一拳打的身体腾空，失去了重心。

    郭靖将撩刺这一招练了上千遍，早已熟极而流，见尹志平腾空了，立即跟上去又是一记撩刺。尹志平见状大惊，他本就腾空了，脚下无根，要是在挨上一招撩刺，非得翻上三四个筋斗，摔个头昏脑涨不可。本就求胜心切的他，岂肯落得如此丢脸的下场？情急之下也顾不得其他了，右手食中二指并成剑指，学着郭靖的办法，同样用以指代剑的手法，使出了弯月斩。

    尹志平在路上就开始学弯月斩，直到今天也依然没能完全练成。不过在使出这一招的时候，虽然不能画出一道弯月似的剑气，但内力附着在剑上，杀伤力也暴增了十倍。现在用手指使出，同样威力非常大。只是手指毕竟不是剑，在伤敌的同时，自己的指骨只怕也会碎成骨头渣，弄不好就彻底废了。

    由于尹志平的弯月斩发不出剑气，所以无论是郭靖还是江南七怪，都没发现什么端倪，但简明月岂能看不出来？顿时心中暗恼，这个尹志平也太不知轻重了，只是切磋而已，怎么就开始拼命了？要是真让两人的招式对上，肯定是两败俱伤的下场。于是她身形一闪，来到两人之间，一手挡住了郭靖的撩刺，一手握住了尹志平的剑指，让两人的绝招都无声无息的停顿下来，好像根本没有作用似的。

    郭靖首先反应过来，急忙收手后退，等候简明月吩咐。尹志平却是愣愣的看着简明月握着他手指的那只手，脸上的表情都要哭出来了。简明月不耐烦的道：“你敢掉一滴眼泪我看看？给我憋回去！”

    简明月的声音虽然严厉，但尹志平却一点都不觉得委屈，当真强行将哭意憋了回去，然后急忙取出随身的手帕和伤药，说道：“快把手给我，我给你上药包扎，要是留下疤痕就不好了！”

    江南七怪这才发现，简明月的手心里鲜血淋漓，竟然被划破了一道口子。这让他们相顾骇然，简明月的手之所以会受伤，显然是握住了尹志平最后那一剑导致的。尹志平的那一剑竟然如此厉害，连简明月都伤到了！

    其实简明月之所以会受伤，不是尹志平的弯月斩太厉害，而是用皮肉之伤换取保住尹志平的两根手指。若是她尽出内力抵挡的话，她完全可以不受一点伤，可那样的话尹志平的手指就彻底废了。这两根手指若是废了，那尹志平就无法用剑了，武功也就差不多废了。尹志平好歹也是全真教第三代的精英弟子，要是这么就废了，让简明月回去怎么向马钰和丘处机交代？所以只能降低了防御，保住他的手指。

    对简明月来说，手心里划破道口子根本不算什么，比这重得多的伤，她都不知道受过多少回了。可在别人看来就不一样了，如此千娇百媚，完美无瑕的一个绝色美人，手心里要是留下一道伤疤，那该多么遗憾？尤其是尹志平，在给简明月包扎时，看着简明月那完美如艺术品的玉手，被自己伤的鲜血淋漓，心中痛的无法抑制，恨不得把自己的手剁下来。

    看着尹志平小心翼翼，唯恐弄疼了自己，心疼的不得了的样子，简明月虽觉腻歪，气也消了不少，口气不再那么严厉了，只是淡淡的说道：“在切磋中下这么重的手，你不该给郭靖道个歉吗？”

    现在简明月说什么尹志平就听什么，绝无二话，立即向郭靖深施一礼道：“郭兄，小弟行事鲁莽，万分抱歉，给你赔罪了！”

    郭靖连忙摆手道：“没事没事，没关系的。”

    韩小莹也说道：“简仙子，你的手……”

    简明月毫不在意的活动了一下受伤的手，说道：“小事一桩，几天就能养好。好了，大家回去继续喝酒，咱们不醉不归！”(未完待续。)
------------

第一百六十九章 真经轻松到手

    简明月受的伤虽然很轻微，但对一个美女来说，那可是了不得的大事，可她却完全不当回事，继续喝酒吃肉，尽显江湖人的爽朗豪迈，顿时让江南七怪对她印象大好。不过是一件小事，就比之前三个月的交往更能拉近距离，不得不说人和人之间的感觉很奇妙。

    江南七怪对简明月大为改观，尹志平可就有找个旮旯哭死的冲动了。他知道那点小伤不算什么，可是那伤口是在最完美的大师姐手上，很可能以后大师姐就不再完美了，这难道不值得悲伤吗？尤其是这道伤口还是他造成的，就更让尹志平觉得自己罪大恶极，真是有种撕心裂肺的痛啊！大师姐，你怎么一点不珍惜自己呢！

    一场酒宴过后，第二天一早，简明月就带着尹志平离开了草原，直奔金国的中都北京。此时的中都，是各国之中最为繁华的所在，连南宋的临安都比不上。但是金国的权贵也更加蛮横，比如刚刚从简明月身边经过的一抬轿子，两旁跟着十几个护卫也就罢了，前面居然还有人用鞭子开路，行人避让的稍慢就会挨抽。

    这样的情景，中都人都已经很习惯了，没有人表示诧异，简明月也懒得多管闲事，和尹志平找了家客栈住下。等到了半夜时分，她也没通知尹志平，就从窗户离开房间，飞檐走壁，来到了赵王府。

    完颜洪烈的赵王府，在中都也算是非常豪华的府邸了，占地面积自然也极为广阔。简明月进了赵王府后，转了半天也没找到杨康住在哪。无奈之下只好跃上最高的建筑，居高临下看看地形，却第一眼看到了偏僻角落里的一栋小茅屋。

    在到处都是雕梁画栋的赵王府中，外面随处可见的简陋茅屋自然非常显眼。至于赵王府中为何会出现一栋茅屋，简明月一点都不觉得奇怪，那肯定是包惜弱用来怀念杨铁心的地方。

    说起来简明月真有些佩服完颜洪烈，他身为金国的王爷，竟然娶了一个曾经嫁过人的汉人女子为妻，除了带过来的杨康之外，一直没有自己亲生的儿女降世，也不曾再娶别的女人，只守着一个包惜弱。最要命的是，这个包惜弱心里还一直想着她的前夫，完颜洪烈居然也不在意，还派人千里迢迢的从江南牛家村将他们家的所有物件全都搬了过来，给她一模一样的复制了出来。如此宠溺一个不爱自己的女人，他绝对称得上是情圣了。

    简明月身形一动，向那栋茅屋飘去。来到门外侧耳一听，就知道屋内并没有人。想来也是，包惜弱既然已经当了十六年的赵王妃，晚上当然要和完颜洪烈一起睡，怎么可能在这里留宿？

    既然这里没有人，简明月也就不进屋了，转身到别处继续寻找。就在她经过一处偏僻的角落时，忽然发现有人从一口井里往外爬。半夜时分，万籁俱寂，从井里爬出一个人来，这场面不用音乐就够恐怖了。要是想象力丰富的人，脑补一下赵王府里的明争暗斗，某男某月某人被暗中害死后弃尸井中，如今回来复仇了胆小一点的话都能把自己吓死。

    但简明月可不是胆小的人，她立即藏身在墙后，等那人从井里出来。好在那人的动作挺利索，没让简明月等太久，他从井里探出头来时，还警惕的到处看了看，见没有人，才放心的出来。等他完全出来后，简明月发现这个人是个年轻的大男孩，也就十六七岁的样子，长的颇为英俊，很有小白脸的潜质。再加上他身上穿的衣服很是华贵，不像是下人的样子，让简明月立即猜出了他的身份，赵王府小王爷，完颜康！

    完颜康身为赵王府的小王爷，在自家府邸里，半夜时分偷偷摸摸的从井里爬出来，这事让别人看来很是诡异，但简明月一下子就猜到了原因。因为铁尸梅超风此时就在井底隐居，完颜康偷偷拜她为师，这事来学武了。之所以要偷偷的，是因为完颜康表面上还有一个师父是丘处机，要是让人知道他另拜了师父，难免传到丘处机耳朵里，到时候只怕丘处机会废了他。

    说到这里，简明月又忍不住吐槽，当年完颜洪烈在江南险些被丘处机杀了，要不是包惜弱救他，他就一命呜呼了。可是回到金国后，丘处机却收了他的儿子当徒弟，公然出入他的府邸，俩人居然井水不犯河水。丘处机从没想过杀了完颜洪烈，完颜洪烈也从没想过报仇，这特么也太奇怪了！

    好吧，简明月无法理解他们是怎么想的，索性就不想了。她的目的是找杨康，现在已经找到了。不过这时候杨康已经吸引不到她了，她完全被藏在井里，根本就没露面的梅超风吸引住了。

    梅超风绰号铁尸，可想而知有多么丑怪，吸引简明月的当然不是她的外貌，而是她身上的九阴真经下册。原本简明月是打算等郭靖和老顽童在桃花岛相会时，趁机偷学九阴真经的。可是现在她发现九阴真经就在眼前，她顿时心痒起来。盘算了一下，发现自己完全有机会得到这部经书，她哪里还忍得住？等杨康走远之后，立即行动起来！

    以简明月现在的武功，完全可以和五绝媲美。原剧情中，黄老邪曾跟在梅超风身后好久，梅超风都始终不知道身后跟着个人，简明月当然也能做到。因此，当她轻飘飘落入井中时，就见梅超风正蜷缩在横洞的尽头。

    因为梅超风早已瞎了，所以简明月也毫无顾忌的使出了照明术，将井底照的纤毫毕现，而梅超风凄惨的样子，也尽在眼底。不过她再怎么凄惨，简明月也不同情她，别的不说，单单是她习惯用活人练功，就罪大恶极。而且每次出现，都要摆出三堆骷髅做标记，每堆都是三层十四个骷髅头，别说她都是从坟墓里扒出来的，简明月是不信的，肯定是将活人杀死后剥出来的。如此嗜杀之人，再惨都是活该。

    不过现在还不是杀梅超风的时候，简明月也不着急。她手指一弹，一缕指风弹中梅超风的昏睡穴，让她彻底失去了意识，然后从她身上找出那块人皮，开始学习上面的武功。

    简明月本以为有了秘籍在手，系统就能很快学会。然而系统却提示，要学下册，必须先学上册。也就是说，想利用系统将九阴真经下册记下来的打算落空了。

    那也不要紧，如今简明月的精神属性是常人的十几倍，记忆力也是超强的，完全可以过目不忘。为了保险起见，她反复看了三遍，确定自己将所有内容都记下来之后，才将人皮放回梅超风怀里，然后解了她的穴道，悄悄的离开了。

    回到客栈后，还不放心的简明月，从柜台上偷来纸笔，将经书抄写了一遍，放在背包里，这才彻底放心。

    得到了九阴真经下册，简明月的心情热切起来，很想现在就去桃花岛，将上册从老顽童那里偷出来。但她很快就冷静下来，知道这事急不得，必须得从长计议。

    九阴真经上册在老顽童手里，而老顽童被黄老邪困在桃花岛上，两人奇招百出，争夺的焦点就是九阴真经。因此，老顽童的警惕性是极高的，而且他的武功也远超梅超风，想要像对付梅超风一样对付老顽童，那是根本不可能的。可要是动硬的，虽然简明月自忖只要老顽童不使用双手互搏术，就能打败他，可一旦动手，肯定会惊动黄老邪，到时势必遭到两人的联手打击。简明月可打不过两人联手，最后只能失败。

    既然暂时没有太好的办法，简明月也就不着急去桃花岛了。第二天她再次来到赵王府，不过不是半夜来了，而是大白天的就越墙而入，寻找杨康的所在。虽然白天有很多人在活动，而且视野良好，可对简明月来说，只要她不想，这些普通人就不可能发现她。

    杨康此时才十六岁，还处于需要学习的阶段，每天早起练武，下午学文，忙碌的很。不过金国虽说入主中原多年，但对汉文化却不像辽国那么痴迷，因此下午的文化学习就要放松的多，要不是包惜弱坚持，杨康早就不去了。但上午练武的时候，他就要认真多了，多年来一直坚持不懈。

    简明月找到他的时候，他正在练全真剑法，一招一式无比娴熟，已经登堂入室。简明月没有马上现身，而是悄悄的看着。等杨康练完全真剑法后，改为练习九阴白骨爪，才来到练武场边静静的等着。

    杨康练习了十几招九阴白骨爪，待转过身来的时候，才发现场边站了一个人。这让他大吃一惊，虽然同样惊艳于简明月的容貌，可一想到自己练爪功被发现了就心慌的很，厉声喝道：“来人！有刺客！”

    简明月虽然从没和杨康见过面，但简明月一直穿着全真教的道袍，正常情况下，杨康至少应该先问问简明月是什么人，然后再决定采取什么态度。然而杨康毫不犹豫的就叫嚷有刺客，显然是存了灭口之心。未完待续。
------------

第一百七十章 小王爷完颜康

    看穿了杨康的意图，简明月眼神一冷，杀心大炽。但杀了杨康，后面会引起什么样的变化却不好说，让她有些犹豫。不过赵王府的护卫冲进来，举着刀枪杀过来时，她就没什么好犹豫的了，背后宝剑出鞘，只用一套全真剑法，就将这些护卫杀的尸横遍地。

    杨康看着简明月大发神威，没一会儿就杀死了六七十个护卫，吓的双腿颤颤，才知道全真剑法原来可以这么厉害！这个看起来也就十六七岁的绝色美女，竟然这么厉害！

    杨康被吓住了，那些护卫也都被吓住了，还活着的人没有敢冲上去的了，全都面露恐惧，拿着刀的手都在颤抖。好在护卫统领还算冷静，见这样下去不是办法，立即叫道：“弓箭手上墙，乱箭射杀！”

    听到命令，擅长弓箭的护卫立即攀上高处，准备用弓箭射杀简明月。可是简明月比他们的动作快得多，等他们爬上高处，简明月早就在等着他们了，上去一个杀一个。

    可是周围的围墙、屋宇、凉亭等建筑物太多了，简明月守得住一处，守不住所有的地方，还是有不少人爬上了高处，开始用弓箭攒射。然而简明月的身法快的不可思议，根本就没法瞄准。用大面积覆盖的方式，不但会伤到自己人，还会加大箭雨之间的空隙，让简明月轻而易举的随意穿梭。即使有几支射中了，也会被简明月用剑挡开，根本是一点威胁都没有。

    杨康看着简明月纵横自如的模样，一颗心更是恍然堕入冰窖。他所知道的高手，无论是完颜洪烈请来的客卿，还是他的师父丘处机，在面对箭雨的时候，都只有跪的份儿。能将箭雨视若无物的高手，以前听都没听说过，没想突然就出现一个，还被他得罪的死死的，这可怎么办？

    但杨康也不愧为《射雕》中仅次于西毒欧阳锋的第二大反派，排名还在铁掌水上漂裘千仞之上，靠的就是他过人的智慧。眼见护卫们拿不下简明月，他眼珠一转，立即高呼道：“住手！全都住手！是自己人，误会了！”

    护卫们一听这话差点吐血，他们都死了这么多兄弟了，你才说是误会？你刷着玩儿呢？但护卫统领回头去看杨康，见他连使眼色时，立即明白不是什么误会，而是小王爷见他们死伤太多，准备智取了，立即态度大改，立即下令道：“全都退下！都退回来！”

    护卫都退下了，简明月也懒得追杀他们，杀死一个才给那么点经验，只要他们不主动送死，她也不会继续追着不放。在脚边一具尸体上擦了擦宝剑上的血迹，淡然的看着杨康，看他说什么。

    杨康看着一个绝色美女站在遍地尸体中间，手持沾满鲜血的宝剑，满脸漠然的在尸体上擦拭，那画面无比的残酷也无比的美，让他看的直咽唾沫。强行定了定神，才状起胆子拱手问道：“请问这位仙子怎么称呼？可是全真教的高人？在下完颜康，师从长春子，大家都是自己人。”

    简明月微微一笑，说道：“我叫简明月，师从清净散人。说起来，咱们应该是师姐弟，你该叫我一声大师姐。不过那是之前了，不知我将你擅自另拜他人为师的事情告诉丘师伯之后，你还会不会是我全真教弟子了。”

    杨康连忙道：“原来是冰玉仙子简师姐，小弟久闻大名，今日有缘得见，真是三生有幸！简师姐误会小弟了，我是偶然得到一部秘籍，一时好奇，就随便练了练，绝非另拜师父，还请简师姐明察！如若不信，请简师姐稍等，我将秘籍取来，您一看便知！”

    他说这番话隐含着一个陷阱，诱饵就是武功秘籍。虽然简明月的武功高的出奇，但只要是练武之人，就难免对新奇的武功感兴趣。比如老顽童，见到没见过的武功就想学，也不管对方多大年纪、什么身份就要拜师。他正是针对这一点，希望能将简明月留下，然后再慢慢设计，让简明月不将这件事告诉丘处机。

    可杨康万万想不到的是，简明月早已从梅超风那里得到了全本的《九阴真经》下册，九阴白骨爪也在其中，哪还稀罕他的秘籍？当即摇头道：“不必了，你的解释，留着说给丘师伯听吧。他是原谅你，还是要清理门户，那就不****的事了，你好自为之吧。”

    简明月转身就走，杨康顿时大急，连忙高声叫道：“简师姐且慢！小弟还有一件关于全真教的大事要禀告，事关机密，不能让人转告也不能落于文字，正要亲自去一趟终南山，恰好简师姐来了，就请您转告我师父。”

    简明月闻言回头，怀疑杨康还是在撒谎，但又怕真的有什么大事，自己要是不听的话，只怕全真教会受到损害。她稍一沉吟，说道：“既然是机密，那你就跟我来吧，咱们出城去找个空旷之地，省的被人偷听。”

    杨康心中一苦，只能强笑道：“那就不必了，府中自有专门用来商谈机密的密室，何必舍近求远？”

    简明月冷笑道：“我怕你那密室进去出不来，还是去郊外吧。跟不跟着来，你看着办。”

    说着，简明月再不废话，直接飞身出了赵王府。杨康气的直咬牙，犹豫了半晌才狠狠一跺脚，叫道：“给我备马，我要出城！还有，立即将这里的事情通知父王。……还有母妃。”

    简明月离开赵王府后，没有直接出城，而是先回到客栈，叫上尹志平，结算了店钱之后，才慢悠悠的出了城。尹志平本以为在这里也要住上三两个月，没想到这么快就出城了，奇怪的问道：“大师姐，咱们这是去哪？不教杨师兄武功了吗？”

    简明月摇头道：“你那个小王爷师兄，可不是个简单人物，居然学了别派的武功。”

    尹志平大惊失色道：“怎么可能？他可是师父非常看重的弟子，怎么会另投别派？”

    简明月叹道：“为什么不能另投别派？对咱们江湖人来说，未得师父允许，再学别派的武功是大忌，可是对小王爷来说，那就是陈规陋习，只要有好处，无所谓什么忌讳。说到底，小王爷就不是江湖人，而是官场中人。”

    尹志平理解了简明月的意思，也是黯然叹息，沉默良久才道：“师父若是知道了这个消息，肯定很伤心。”

    简明月想说，丘处机是自找的，明知道包惜弱是杨铁心的妻子，是被完颜洪烈强行掳来的，却不把她们母子带出赵王府，还让她们继续当王妃和小王爷，让杨铁心头上越来越绿，不知是何居心？

    再深想一层，当初丘处机在牛家村慷慨豪迈，杀贪官卖国贼、杀金兵的时候，王重阳还在世，而王重阳就是靠组织义军抗金起家的，他这是投王重阳所好。等王重阳死了之后，他又杀过多少金兵？而全真教所在的终南山，就在金国境内，这么多年都安安稳稳的，没被金国大军围剿，难道都是偶然？他收金国小王爷为徒，难道仅仅是因为杨康是杨铁心的血脉？只怕是怀着投机取巧的心思，收一个名义上的金国小王爷，实际上是汉人的孩子为徒，既交好了金国高层，又全了和杨铁心的义气，真是打的好算盘。

    这个猜想简明月当然不会宣之于口，丘处机就算有所算计，为的也是全真教，简明月能在终南山安安稳稳的住了这么久不受打扰，就有丘处机的功劳，是得了好处的人，要是再“大义凛然”的揭穿丘处机的真面目，那和禽兽有什么区别？还是闷声发大财吧。

    两人默不作声的出了中都，刚出了城门，杨康就从后面追了上来。他一见简明月身边还跟着尹志平，顿时眼睛一亮，琢磨着要是动用大军围剿的话，有尹志平拖累，有没有机会留下简明月？这个想法很诱人，但犹豫了半晌之后，他还是放弃了这个计划。虽说尹志平是个拖累，但他毕竟是会武功的，一心逃跑的话，还有简明月掩护，就算大军围剿也未必能抓住他。即使抓住他了，只要简明月心狠一点，放弃尹志平独自逃走，依然留不下简明月，还会彻底和全真教翻脸。因此，还是按照原计划进行吧。

    简明月和尹志平在前面走，杨康也不好骑在马上，只能牵着马跟着。一直走出了二十里，来到一处空旷无垠，任何人想要接近都会被一眼发现的地方，简明月才转身道：“有什么话你可以说了。”

    杨康这一路上早就打好了腹稿，立即说道：“简师姐，我听我父王说，前些日子藏地来了些喇嘛，在宫中为皇帝讲经，深得皇帝宠信。那些喇嘛趁机提出要在金国境内广收门徒，大建寺院。您是知道的，如今的金国境内，宗教是以我们全真教为首，这些喇嘛要广收门徒，首先就要击败我全真教。若皇帝真的被他们说动了，只怕我全真教就算不会覆灭，也会元气大伤。好在我父王是向着全真教的，有他在皇帝面前说项，让皇帝一直犹豫不决，但说不定什么时候就会改变主意，所以师父和诸位师伯师叔要尽快想办法才行。”(未完待续。)
------------

第一百七十一章 开诚布公

    西域喇嘛要来抢地盘，还已经和金国皇帝搭上线了，深知其中门道的尹志平一听就急了，连忙道：“大师姐，事关重大，咱们得赶快禀报掌教师伯，尽快商讨对策！”

    尹志平着急，简明月却不慌不忙。因为她知道全真教的历史，在金国时期就发展迅速，元朝初期更是达到鼎盛，直到元宪宗，也就是小说中被杨过飞石打死的蒙哥在位时，才开始败落。但即便在那个时候，喇嘛们得到朝廷的帮助，将全真教打压的不轻，也没被彻底衰败，直到明朝时，才被同为道教的正一天师道打败。

    因此，杨康所说的什么西域喇嘛，简明月根本没放在眼里甚至怀疑是否真的有这么一回事，别是杨康编造出来，以此脱罪的把戏吧？

    被简明月盯着的杨康心里紧张的要死，可表面上却始终满脸诚恳，让简明月有所怀疑却无法确定他是否在撒谎。事实上，确实有西域喇嘛前来游说金国权贵，想要在金国境内传教。但金国上下都对喇嘛没兴趣，别说见到皇帝了，就是引荐人都一直没找到。所以杨康的话，根本就是危言耸听。

    杨康见简明月始终不说话，终于挺不住了，只好一咬牙跪倒在地，连磕了几个头，说道：“我承认，我确实学了别家的武功，但我发誓，我只是得到了秘籍而已，绝没有另投别派！这是秘籍，请简师姐转交给我师父。”

    说着，他掏出一本看上去颇为破旧的线装书，双手呈给简明月。简明月看了他一眼，伸手接了过来，看看封面，上书《摧坚神爪》四个大字。打开第一页，简明月没急着看内容，而是用手指捻了捻书页，然后将手指放在鼻子下闻了闻，又舔了舔，确定没有毒，才给了杨康一个“算你聪明”的眼神。

    杨康看的冷汗直流，他确实曾想过在书页上下毒的计策，但他既然见识了简明月的武功，知道她的内力肯定极为深厚，临时要找能毒倒她的奇毒根本不可能，这才放弃了下毒的想法。现在看来，没下毒才是对的，简明月鉴定有没有毒的办法竟然是直接舔一舔，说明她对自己的抗毒能力极有信心，真要下了毒的话，只怕自己现在已经被她打死了吧？

    确定了书页上没毒，简明月才开始翻看这本秘籍，不过她看的依然不是内容，而是鉴定这本秘籍是真的年代久远，还是被做旧的。

    早在《复联》副本时，简明月就接触过古董，一时好奇也学过一点鉴定。虽然没认真学，可她有系统在身，随便学学就比常人苦学多年还精通。到了这里之后，在全真教憋了十六年，平时接触的全真七子也都是文武双全的饱学之士，尤其是丘处机，很多诗词都流传后世，颇具文采。对于古董字画，他们自然也都非常精通，时间长了自然也学会了些。现在正好学以致用，稍稍用心鉴定一下，就发现这本秘籍根本不是旧书，而是做旧的。

    简明月似笑非笑的看了一眼杨康，只见他已经是满头大汗，却又强装镇定的模样，简明月这才开始看秘籍的内容。这一看她就能确定，所谓的摧坚神爪，其实就是九阴白骨爪。虽然和《九阴真经》中记载的稍有不同，但基本思路还是一致的，早已读过原著的简明月，当然一眼就看出来了。

    不过杨康给出的这部秘籍，远不是九阴白骨爪的全套，只是前面的一少部分是真的，后面的都是胡编乱造的。简明月倒是没怀疑杨康故意如此，而是他自己也没学到全套的九阴白骨爪，想给也给不出。

    看完之后，简明月将秘籍扔给了杨康，说道：“这样的破烂，也就是你当做宝贝，在我眼里，它一文不值！”

    杨康见简明月没有揭穿他造假的事实，心中大松了口气。至于简明月不稀罕秘籍的问题也不是问题，只要简明月肯松口，他什么代价都愿意付出，连忙说道：“简师姐是我全真教第三代首席弟子，尽得师祖他老人家的真传，一般的武功当然不放在您眼里。既然简师姐看不上这本秘籍，那小弟就送您一口宝剑吧！简师姐您剑法通神，普通的精钢剑哪里能配得上您？刚好我父王新得了一口削铁如泥的宝剑，小弟这就让人送来。”

    简明月随意的点点头道：“拿来看看吧，要是让我满意，我会考虑的。”

    考虑什么她没说，杨康自然理解为会替他保密，立即兴奋的道：“简师姐请稍后，我马上去叫人给您送来。”

    看着杨康转身去了，尹志平忍不住道：“大师姐，他的秘籍是假的吧？难道您真的就这么放过他了？”

    简明月微微一叹道：“有的时候，我们要学会取舍。杨康学了别派的武功，甚至另拜师父，除了违背江湖规矩，又背叛师门之嫌，但他毕竟没对任何人造成危害。但有些人就不同了，他们是真的会杀人，而且是漫山遍野的杀，杀的尸山血海。两害相权取其轻，明白吗？”

    尹志平不是笨蛋，他曾在草原上听过简明月对蒙古人的论断，再联系她此时的做为，当然猜得出些许端倪。于是他点了点头，再不说话了。

    杨康很快就回来了，满面春风的说道：“简师姐，尹师弟，二位远来辛苦，小弟未能大摆筵席给你们接风洗尘，实在是罪过。然此地偏僻，没什么好招待的，只在附近的村落里找到些浊酒肥鸡，请二位稍移玉趾。”

    简明月点点头，和尹志平一起，跟着杨康来到路边不远处的高坡上。这里已经摆好了一张半旧不新的小圆桌，桌上摆着简单的四个菜一壶酒，桌子周围放了三个修理的很整齐的木墩。这些东西可以说非常简陋，但在这么短的时间内能准备好这些，已经非常不错了，杨康的办事能力还是很强的。

    三人在桌边坐下，杨康殷勤的持壶劝饮。简明月也不客气，端起来就干了一杯。杨康连忙大赞简师姐果然是女中豪杰、巾帼英雄，赶紧再满上，跟着陪饮。

    喝了几杯酒后，杨康又试探着问道：“简师姐，我听闻您一向是在终南山上潜修，这次为何来到中都？可是有什么事要办？不是小弟夸口，在中都这块地面上，小弟还是有些门道的，有什么吩咐尽管说，小弟一定帮您办的妥妥帖帖的！”

    简明月淡然道：“我也没什么要事，只是来见见故人之后……”

    不等她说完，尹志平就连连咳嗽。简明月斜着眼睛瞥了他一下，说道：“你咳嗽什么？我知道丘师伯没将他的身世告诉过他，可这事他早晚会知道。他现在都十六岁了，已经算是个男子汉了，有自己的是非判断能力了。”

    尹志平为难的道：“可是，就算告诉他，也该由我师父，或者是他母亲来说吧？您……”

    简明月道：“我怎么了？我和他父亲也算是故人，怎么就不能说？行了，我要做什么还没有你插嘴的份儿，有什么事我自己担着，你一边待着去！”

    尹志平不敢再说了，只能闷头喝酒。杨康则听出了些许端倪，脸色郑重的问道：“简师姐，你们说的可是我？”

    简明月道：“没错，说的就是你。你可知道，你不是女真人，而是纯正的汉人！你不姓完颜，而是姓杨！”

    接着，简明月将杨康的身世原原本本说了一遍，最后道：“丘师伯和江南七怪的十八年之约还有两年，我既然和你们的父辈有过一面之缘，就想来看看你们，没想到刚见到你，你就给了我一个大惊喜。”

    杨康此时已经顾不得简明月话里的讽刺了，他已经完全被惊呆了！半晌之后才猛然站起来叫道：“不，我不信！这不是真的，你在骗我！”

    简明月淡然道：“你已经信了，只是不愿意承认而已。其实你没必要这么激动，你现在的父亲完颜洪烈对你视如己出，你们的父子之情绝无虚假。既然如此，你是不是他亲生的又有什么关系？他从一开始就知道你的身份，可他却从没在意过，他都不在意，你又在意什么？”

    杨康稍稍平复了一下情绪，抓起酒壶直接打开壶盖往自己嘴里灌。将一壶酒都喝干之后，才喘着粗气重重的坐了下来，说道：“按你说的，我父王知道，我母亲知道，我师父也知道，他们全都知道，就瞒着我一个人，是吗？可为什么？他们为什么要瞒着我？”

    简明月轻叹道：“你父母为什么瞒着你，这个就不用我说了吧？他们都不希望你从小心里就扎着一根刺，瞒着你是为了你好。至于丘师伯，想必是应你母亲的请求吧，这毕竟是你的家事，你师父也不好多插手。”

    杨康不愧是聪明人，随后就想到一个问题，又问道：“既然我师父和我生父是朋友，那他为什么还将我母亲留在赵王府里？他为什么不把我们母子接出来？”

    简明月摇头道：“丘师伯肯定有他的考虑，这就不是我能知道的了。我也一样，知道我为什么不追究你学别派的武功，也不追究你意图杀我的原因吗？因为你现在是赵王府世子，很有利用价值！”(未完待续。)
------------

第一百七十二章 江湖游历

    简明月直言不讳的说杨康有利用价值，让习惯了勾心斗角、笑里藏刀的杨康愣了好一会儿，才舒了一口气道：“简师姐，您的意思我明白了，但我现在心思烦乱，能给我一点时间好好想一想吗？”

    简明月道：“当然可以，我不着急，只要你在你十八岁时和郭靖的决战前告诉我答案就行。”

    杨康没想到自己要几天时间冷静下来，简明月直接给了他两年，这个不按牌理出牌的大师姐，还真让人琢磨不透。但时间越长越好，杨康还巴不得呢。

    随后，简明月又道：“我这次来见你，虽然结果不算太满意，但该给你的好处依然要给你。我传你一招我自创的招数，算是不辜负我与你生父的一面之交。”

    杨康年纪虽小，但非常成熟，明白实力的重要性，立即收敛的杂乱的心思，凝神听简明月讲解。简明月就将撩刺这一招也传给了他，不过却没有手把手的教，而是将这一招口头传授，剩下的让杨康自己回去练吧。

    杨康将这一招的全部诀窍都记住，又问了几个不明白的地方后，一阵马蹄声由远而近。两个骑士沿着大路来到近前，跳下马给杨康送上一柄看上去颇为华丽的宝剑。杨康接过宝剑直接转呈给了简明月，说道：“这柄剑名叫云岚，算是我向您赔罪的礼物，请简师姐笑纳。”

    简明月也不客气，接过宝剑来拔剑出鞘，只见这柄剑寒光闪闪，冷气森森。随手砍向面前的木桌，感觉就像是砍中了一块豆腐，只有少许阻碍，就破开一道缝隙。这让简明月点点头，虽然还比不上不出鞘就能削断铁杖的倚天剑，也非常不错了，算是一柄宝剑。

    杨康接着又指着那两个骑士骑来的马说道：“这两匹马都是上等的大宛良驹，也送给简师姐和尹师弟。你们时常在江湖上奔波，有一匹好马才好赶路。”

    上等的大宛良驹，就算是在不缺马的金国也是千金难求。这就像是家家户户有汽车的美国，劳斯莱斯一样非常昂贵，大宛良驹就相当于劳斯莱斯。至于郭靖后来降服的汗血宝马，那是使用喷气式发动机的火箭车，根本没法比。

    不过对于简明月来说，再好的马也比不上她驯养的白雕。等白雕长大了，那直接就是飞机，比什么车都厉害。但杨康既然好心好意送上门来了，她也不会不要，只是点点头道：“你有心了。既然没什么事了，我们就告辞了。对了，你说的喇嘛那件事，就交给你去办了，对你来说应该不难吧？”

    杨康连忙道：“简师姐放心，我一定会想办法将那些喇嘛赶出中都！想抢咱们全真教的基业，他们活腻了！”

    听杨康如此保证，尹志平在旁边暗暗撇嘴。刚才杨康还将喇嘛来袭说的无比严重，把尹志平吓的差点用跑死马的速度赶回终南山。现在杨康又信誓旦旦的保证，他就能将喇嘛赶出中都，可见这位杨师兄嘴里没几句实话。多亏有大师姐在，不然就被他哄的被卖了还帮着数钱呢。

    告别了杨康，简明月和尹志平骑上新得的的大宛良驹，他们原来的马就扔给杨康了，然后快马加鞭离开了中都。驰出百余里后，简明月对尹志平道：“你自己先回终南山吧，我在江湖上再转一转。这么多年窝在山上，都忘了世间是什么样子了。”

    尹志平现在对简明月非常信服，立即答应道：“好，我这就回去。不过，大师姐，我要不要向师父禀报杨师兄的事？还有蒙古即将崛起，很可能席卷天下的事？”

    简明月道：“杨康的事就先不要说了，蒙古的事向掌教师伯报备一下也好，让师伯师父他们有所准备。”

    尹志平点头道：“明白了，那我就告辞了，大师姐你自己一个人可要小心。”

    目送尹志平远去后，简明月信马由缰，漫无目的的由着马匹自己走。走到一个市镇时，她想找个客栈打尖，却碰上个当地的恶霸。这家伙一见简明月的美貌，立即被迷的不知道北了，毫不犹豫的下令抢回去。恶霸的手下干多了这种事，毫不犹豫的拎着绳索、麻袋就冲了上来。

    不过是一群只懂得三拳两脚的普通人，解决他们太轻松了。但这个恶霸敢光天化日之下强抢良家妇女，显然不是个好鸟，简明月干脆给了他一掌，送他下地府去了。那些为虎作伥的狗腿子，则每人打断一条腿，算是给他们一个教训。

    再到下一个市镇时，又遇上一帮小混混，不知死活的骚扰简明月。简明月真是烦透了，之前和尹志平一起走的时候，这些小事都是他去打发的。现在单独行动了，就只能自己动手了。可让一个武功堪比五绝的绝顶高手总和这些蝼蚁动手，也太失-身份了，但这些苍蝇总围着自己嗡嗡嗡，不打还不行。

    无奈之下，简明月只好也买了个帷帽戴上，遮住自己的容颜，省的总招苍蝇。

    ……这话有点不对，招苍蝇的那是****，简明月花容月貌的，怎么会是那种东西？

    十几天后，简明月终于遇到了稍微有点份量的对手。在她路过一个村子的时候，发现这里的大火刚刚熄灭，还有满地的刚刚被杀死的村民。这让她眉头大皱，连忙进村查看。通过小地图，发现了一个隐藏的极好的地窖，从里面救出四个从三岁到八岁的孩童。

    这四个孩子就是这个村子仅剩的幸存者了，要是简明月没经过这里，他们被关在地窖里，也早晚会被饿死。如此残忍恶毒的手段，让简明月怒火中烧。带着四个孩子来到下一个村子，想村民打听灭村的凶手会是谁。还别说，这些村民还真知道。或许是凶手根本就没想掩饰，屠村就是为了震慑其他村子，当然要让人知道才行。

    屠灭村庄的，是附近一座恶虎山上的土匪，匪首自称插翅虎，武功非常厉害，手下还养着三百多喽啰，个个杀人不眨眼。这伙儿土匪在附近横行多年，杀人抢劫无恶不作，可金国的官府始终视而不见，让普通百姓只能在心底里暗暗诅咒，却不敢宣之于口。村民肯跟简明月这个外人说实话，还是看在她年轻貌美，穿着一身道袍，肯定不是恶虎山的人的份上，怕她这样的美人不知道恶虎山的厉害撞了上去，自投户口。

    简明月当然不怕什么插翅虎，打听清楚了路径，立即单人匹马杀上了恶虎山，将三百多土匪尽数诛灭，为附近的百姓除了一大害。之后用缴获的财物雇佣别村的村民，将被屠灭的村子收尸掩埋，又拿出一笔钱给了愿意收养四个孩子的农户，然后才飘然而去。

    在随后的游历中，简明月先后还遇到了不少贪官、恶霸、土匪、江洋大盗、甚至采花大盗等等，这些人无一例外的都被她取了性命，下手狠辣至极。不过当她遇到需要帮助的人时，也不吝伸出援手，无论是普通的百姓，还是忠臣侠士，不管有多麻烦，都义不容辞。甚至又一次为了救一个掉入沼泽的小孩子，她不惜钻进污泥中，将那个孩子救了出来，弄得自己一身污泥。

    如此做为，很快就让她的名号响亮起来。但她的名声能让无数江湖人敬服，却不是因为她的侠义心肠，而是因为她的武功。很多次她和江湖同道有了冲突，都是干脆利落的解决对手，无论是江湖新秀，还是老牌高手，都在她面前败下阵来。出于对她的武功的佩服，才是她名号响亮的真正原因。

    游荡了一年多之后，简明月才回了终南山，又重新回到了宅女状态。直到丘处机和江南七怪约定的时间快要到了，才再次下山，直奔漠北草原。

    这一次去漠北，简明月就不骑马了，而是坐在白雕的背上。两只小白雕如今早已长成了大白雕，由于它们早就被简明月收为宠物，跟着简明月在江湖上打混了一年多，蹭了不少经验，长的要比原剧情中大多了，驮着一个人飞行毫不费力。就算是几千里的路，两只雕轮流背负，也完全能没问题。

    从终南山到漠北，简明月只用了一天多的时间，其中还包括了中途睡觉休息。这个速度，在这个时代是很难想象的。尤其是当简明月从天而降，落在郭靖面前时，把郭靖都吓傻了！但傻小子也有傻小子的好处，很快就忘了追究简明月为何会从天而降的事，只是欢喜再次见到了他的美人姐姐，拉着她去见江南七怪和李萍。

    再次见到简明月，江南七怪和李萍自然也高兴的很。没说的，自然是好酒好菜招待。简明月也不跟他们客气，一顿酒喝下来，她一个人就把江南七怪全都喝趴下了，自己却啥事没有，让江南七怪对她的佩服更深了一层。(未完待续。)
------------

第一百七十三章 双雕飞天

    简明月这次来草原，可不只是来见见故人而已，而是帮江南七怪解决梅超风来的。原剧情中，马钰在草原上住了两年，始终躲在暗处教导郭靖。结果就遇到了重回故地的梅超风，马钰就联合江南七怪，扮成全真七子，将梅超风吓跑了。现在马钰没来，简明月就只好替他赶走梅超风了。

    第二天一早，江南七怪都宿醉未醒，郭靖喝得少倒是按时起来了，先独自练过功之后，刚回来就见简明月刚好从蒙古包里走出来。他早已将简明月当做最亲近的人，一见她就忍不住献宝道：“简姐姐，你跟我来，我前些天收服了一匹小红马，跑起来可快了。”

    简明月有了白雕，对小红马就没什么觊觎之心了，不过对大名鼎鼎的汗血宝马还是难免好奇的，随手往自己嘴里弹了一个涤尘术后，说道：“是吗？那你带我去看看吧。”

    郭靖好奇的问道：“简姐姐，你刚才往嘴里弹了个什么？怎么还会发光呢？”

    自从学会了法术之后，简明月就一直在研究这些没什么杀伤力的法术到底有什么用。比如涤尘术，就是让人祛除灰尘，保持整洁的。而简明月在用这个法术让自己始终保持干净整洁的同时，还开发出了新的用法，就是代替牙膏、青盐来清洁口腔，效果比刷牙要强多了。

    对郭靖的好奇，简明月也不隐瞒，笑着说道：“这是法术，我是道士嘛，会点法术不是应该的吗？”

    郭靖似懂非懂的点点头也就不再追问，拉着简明月去看小红马了。小红马确实神异，被郭靖降服后，根本用不着缰绳什么的，就非常懂事的绝不远离，郭靖一声口哨就立即跑过来，伸出舌头在郭靖脸上乱舔。

    和小红马玩闹了片刻，郭靖回头道：“简姐姐，想不想骑一下？”

    简明月伸手去摸小红马的长脸，郭靖急忙叫道：“小心！陌生人碰它会被咬……咦？”

    不等他说完，简明月的手已经抚摸在小红马的脸上。小红马不但没有咬简明月，反而温驯的用它的大长脸在简明月的手上蹭了蹭。这让郭靖愣了愣，说道：“看来小红马也喜欢仙子一样的简姐姐呢！”

    简明月看他一眼道：“你这个傻小子也学会拍马屁了？行，有长进。好了，我先骑一圈儿，你在这等我回来。”

    翻身上了小红马，小红马不等简明月催促，就兴奋的嘶鸣一声，四蹄蹬地，箭一般射了出去。简明月轻飘飘的附在马背上，小红马几乎感觉不到重量。背上没有负担，小红马跑的就更快了，简明月估计了一下，这个速度大约有六七十公里的时速。不过这是小红马的最高速度，要是长途赶路，速度就会降低一点，但只要达到五十公里的时速，就能轻松达到日行千里，果然不愧为汗血宝马。

    由于小红马的速度太快，没一会儿就跑出了五里多路，迎面遇上一队盔甲整齐的骑兵，为首的一人年纪轻轻、衣着华丽，被众人如群星拱月般环绕着，一看就是个有身份的人。那人一见简明月，顿时眼睛一亮，用马鞭一指说了句蒙古话，立即有一队人马从大队中分出来，向简明月包抄过来。

    简明月见状立即眉头一皱，轻扯了一下缰绳，让小红马降低速度，看这些人到底要干什么。她降低了速度，那一队蒙古骑兵很快就追了上来，二话不说就扔出套马绳，而且是前后左右一起扔出了绳子。要是真被套住了，四个方向一起发力，就会将简明月悬在半空，不会因为落马而受伤。

    一看他们这架势，简明月就明白他们的意图了，又是自己的容貌惹的祸。她无奈的拔剑出鞘，在身周转了一圈儿，就将那些绳套全都削断了，然后一带马缰，让小红马转了个方向，向那个年轻的蒙古贵人冲去。

    蒙古贵人身边的骑兵见简明月削断绳套的手法，就知道这个美女不是好对付的，急忙又派出一队人迎面冲来，想要拦住简明月。可是简明月明明见到骑兵迎面冲来了，却一点避让的意思都没有，依旧直线冲锋。

    蒙古人现在正是蒸蒸日上的时候，遇到任何敌人都不会畏惧，当然更不会避让，于是双方很快就撞在了一起。这个撞在一起可是真正的撞在一起，马匹的胸膛对胸膛，毫无花假的硬撞！这种情况下，一般都是两败俱伤的结局，就算其中一方的马匹力量大一些，也不可能完胜，必然会受伤。但其中一方是简明月的时候，那就又不一样了。

    小红马是匹很骄傲的马，简明月指示它硬撞，它就真的不避不让。可让它不解的是，这回的撞击和以往的不一样，对面的马匹像是站在原地不曾动过似的，根本没有冲击的力道，被它一撞就飞了出去，简直毫无难度。

    小红马像坦克一样，毫无阻滞的在迎面而来的骑兵中开出一条路来，径直杀到了那个蒙古贵人面前。这让对方所有人都震惊不已，顾不得会不会伤到简明月了，那贵人身边的两个侍卫急忙拔刀就砍。然而简明月只是将手中的剑左右轻摆，就将两柄弯刀荡开，然后将剑放在了那个贵人的脖子上。

    那贵人被剑架在脖子上，顿时面如土色，连忙叫道：“别动手，有话好说！”

    简明月上次在草原上住了三个月，已经学会了蒙语，听得懂他在说什么，当即也用蒙语说道：“你是谁？叫什么，什么身份，父亲是谁？”

    那人连忙答道：“我叫都史，我父亲是桑昆。你别杀我，我会给你很多金银、牛羊、奴隶，你想要什么都行！”

    简明月恍然道：“你就是都史，你派人抓我，想干嘛？”

    都史连忙道：“没……没想干嘛，我……我就是想……想请你看看我刚从西域胡商那里得到的珠宝。那些珠宝可漂亮了，你肯定喜欢，我马上叫人给您送来几件。”

    简明月用剑身拍拍他的脸，说道：“区区珠宝我还不稀罕，以后别招惹我就行了。”

    说着，她不经意的将宝剑向旁边划了个半弧，一道新月形的剑气脱剑而出，将旁边十几个都史的护卫一切两半！鲜血、内脏洒了一地，有的人被腰斩后还没死，在地上一边爬一边惨叫。

    这一幕将都史和他的护卫都惊呆了，一个个全都张大了嘴不知说什么才好。简明月却像是没看到那十几个人的惨状，悠悠然收剑回鞘，冲着都史露出魅惑的微笑道：“记住哦，别再招惹我！”

    简明月的笑容明明很妩媚，可都史却看的浑身一哆嗦，连忙点头答应。等简明月转身走远了，他才像个泄了气的皮球一般，大口喘息道：“走，回去！你们都给我记住了，回去之后什么都别说，不然别怪我不留情面！”

    一记元气斩就吓住了都史，简明月也很满意。其实按她的本心，都史这样是蒙古人，又意图抓她的色狼，直接一剑杀了就是。但她想起一件事来，就是郭靖在离开大漠前，还帮成吉思汗挫败了桑昆和扎木合的阴谋。现在有简明月在，当然要阻止郭靖去掺和这件事，铁木真要是真的被干掉，那就再好不过了。所以，桑昆的儿子都史，现在是不能杀的，免得吓到桑昆，不敢再算计铁木真，那就不好了。

    转身回到原地后，郭靖还在那里等着。见简明月回来了，急忙迎上去问道：“简姐姐，怎么样？小红马厉害吧？我长这么大，就没见过比小红马更厉害的马了。”

    简明月笑道：“马再厉害也只是马而已，比马更快的东西有的是。”

    郭靖不服道：“不可能！还有什么是比小红马更快的？”

    简明月也不给他争辩，仰头发出一声清啸，啸声如凤鸣九天，直冲霄汉。接着就听两声雕鸣远远应和，然后又过了不到一盏茶的工夫，两头雪白的大雕就从天际俯冲下来，到了简明月和郭靖头顶上不远处才展开双翅减速，轻轻的落在地上。

    看着这两头站在地上都比他还高一头的大雕，郭靖彻底傻眼了，半晌之后才回头问道：“这是……这是当初您带走的那两头雕雏？都长这么大了？才两年不到，怎么长的这么快？”

    正常的生物当然不可能长这么快这么大，但被简明月收为宠物就不一样了，长不大才奇怪呢。

    简明月笑着问道：“靖儿，怎么样？要不要试试骑雕的感觉？它们可比小红马还快哦！”

    郭靖把脑袋点的像小鸡啄米一般：“当然，当然要试试！飞在天上的感觉，肯定比在地上跑更有意思！”

    简明月二话不说，让两头大白雕都俯下身子，她和郭靖各自爬上一头的背上，然后简明月下令让双雕起飞。

    背着两个人起飞肯定要困难一些，但双雕都力大无穷，多扑闪了几下翅膀后，还是飞了起来。郭靖眼看着地面越来越远，地面上的牛羊都变得和蚂蚁一般大小，兴奋的连连怪叫。简明月飞在他旁边，看的暗暗点头。一般人第一次飞到这样的高度，就算没有恐高症也会吓的不敢稍动了，郭靖的胆子确实挺大，不但不怕还挺兴奋。(未完待续。)
------------

第一百七十四章 再见梅超风

    在天上飞了一圈儿的郭靖，彻底迷上了飞行的感觉。不过他也是个懂事的孩子，知道自己该干什么，所以只是玩儿了一圈儿之后就满足了，转身去帮母亲放羊了。

    其实以郭靖在成吉思汗面前的地位，他们母子早就不用靠放羊养活自己了，但李萍始终坚持自己养活自己，绝不依靠任何人。而郭靖则是李萍说什么他就听什么，绝不违背，标准的孝子模式。

    过了没多久，江南七怪也起身了。他们昨晚喝多了，今天就起的晚了些。一见简明月，就先竖起大拇指，称赞她的酒量。当年丘处机一个打七个他们始终不服，昨天简明月一人喝趴下他们六个，他们一下就服了。

    吃过早饭后，江南七怪就和简明月商量，是该离开草原，回返江南的时候了。只是随着郭靖的武功渐渐成长，也越来越得成吉思汗的看重，要走的话未必能得到允许。而若是偷偷溜走的话，又显得不太地道，郭靖母子这些年能生活的如此安稳，和成吉思汗的庇护是分不开的，就这么走了，和忘恩负义没多大区别。

    虽说简明月预言的，成吉思汗必将干翻金国、入侵南宋的论调被江南七怪接受了，可那只是一种非常有可能出现的猜测，在成吉思汗没有真正南侵之前，谁也说不准他到底会不会南侵，现在就把他视为仇寇，不是江南七怪能做的出来的。因此，该怎么离开，成了大难题。

    简明月理解他们的想法，但此时若不离开，等将来成吉思汗真正生出南侵的想法时，必然会防备郭靖，到时候李萍想走也走不了了。

    既然他们下不了决心，事情就只能拖延下来。幸好这事不急于一时，多考虑一段时间也没什么。

    又过了几天，郭靖在练功时又去爬那座悬崖。当他爬上山顶时，发现了一堆头顶上有五个指孔的骷髅头。他小的时候就见过这样的骷髅头，并且留下了极为深刻的印象，此时再次见到，当然一下子就认出来了，吓的急忙下了山向江南七怪报信。江南七怪一听说黑风双煞又来了，都是大吃一惊，急忙跟着郭靖去山顶查看。

    郭靖因为学了金雁功，上下山崖如履平地，江南七怪就不行了，虽然也能爬上去，却会非常费劲，且有摔下来的危险。只能让郭靖带着绳索先上去，然后将绳索放下来，他们在攀援而上。

    而在郭靖开始爬山，还没爬到顶的时候，简明月后发先至，整个人如一片浮云般飘上了山顶，让江南七怪看的目瞪口呆，面面相觑。他们早就知道简明月很厉害，可没想到会这么厉害！就算是丘处机，也远不如他这个师侄吧？多亏双方没起冲突，不然的话江南七怪六个人加起来，只怕都不够简明月一只手打的。

    上了山顶之后，江南七怪查看了堆成一堆的骷髅头，重点是头顶上的五个指孔，只见那些指孔全都像是能工巧匠用工具精心雕琢出来的一样，指孔周围没有一点细碎的裂痕，仿佛坚硬质脆的骨头，在被刺穿的那一刻变成了豆腐一般。如此指力，比当年强悍的多了！

    发现仇人的武功大有长进，江南七怪都是愁容满面。倒是郭靖没什么顾忌，直接想简明月道：“简姐姐，这个铁尸梅超风好生厉害，她再次出现，肯定是来寻仇的。我们都不是她的对手，您能不能帮我们把她赶走？”

    简明月点头道：“赶走她倒是不难，不过她毕竟是东邪黄药师的弟子，即使是叛徒，我也不好下杀手，所以我也只能赶走她，不能将她如何，还请诸位前辈见谅。”

    江南七怪都是不惧生死的硬脾气，虽然知道梅超风武功大进，他们就算一起上恐怕也不是对手，但这并不能吓住他们，柯镇恶说道：“简仙子的好意我们心领了，但我们兄妹和梅超风仇深似海，她既然找上门来了，我们跟她拼了就是，大不了我们江南七怪统统葬身于此就是！”

    简明月摇头道：“柯大侠此言差矣，所谓留得青山在不愁没柴烧，你们若是和梅超风拼了，靖儿难道能看着你们拼命，自己却躲在一边看热闹吗？势必也会与你们同生共死，你们舍得让靖儿和你们一起死吗？相反的，你们若是能忍一时之气，给靖儿一点时间，让他成长起来，将来或许会有超越梅超风的一天，到时候再报仇，把握不就更大一些吗？何必现在就断送了靖儿的大好前途？”

    说郭靖将来能超越梅超风，非常了解郭靖的江南七怪当然都是不信的，但让郭靖跟着他们死在这里，他们当然也是不忍心的，一时都沉默下来。简明月看出他们的犹豫，向郭靖使了个眼色，郭靖这个傻小子没看明白简明月这个眼色是什么意思，呆愣愣的没有反应。简明月无奈的叹了口气，干脆直说了：“你还不劝劝你的师父们，让他们别和梅超风死拼。”

    郭靖这才明白，但他又不知道该如何劝，只能跪倒在地，连连磕头。韩小莹最是心软，见郭靖几下就把脑门磕出淤青来了，急忙上前拉住他，回头对柯镇恶道：“大哥，要不，这次就算了？”

    柯镇恶叹了口气道：“好吧，那就麻烦简仙子，将梅超风赶走就算了。”

    简明月点头道：“那好，你们先回去吧，我在这里等着梅超风，劝她离开这。”

    江南七怪和郭靖都回去了，简明月就在山顶上找了块平整的石头坐了下来，等待梅超风出现。

    一个白天过去了，梅超风始终没出现。天黑之后，一直快到子时了，梅超风才背负这一个人上了山顶。简明月一看她背着的那个人，竟然是华筝。这让她无奈一下，剧情修正的力量还真强大，连这点细节都没放过。

    梅超风上了山顶之后，根本没发觉还有别人在，径直走到平时练功的地方将华筝放下，刚要动手，简明月就道：“铁尸梅超风，这么多年了，你还在用活人练功，黄岛主就是这么教你们的？”

    梅超风大惊之下疾退三丈远，双爪摆出九阴白骨爪的姿势全神戒备。不怪她如此紧张，要知道她可是个瞎子，耳朵特别灵敏，常人难以觉察的呼吸、心跳等声音，在她的耳中都能清晰可闻。然而简明月在说话之前，她偏偏就一点察觉都没有，要是简明月没说话直接偷袭，她岂不是要死的不明不白？

    等待了片刻，见简明月没有出手的意思，梅超风才道：“不知阁下是什么人？为何会在这里？”

    简明月道：“小妹全真教简明月，久闻铁尸大名，今日得见，幸会幸会！”

    梅超风再吃了一惊，说道：“你就是那个冰玉仙子？最近两年，你可是好大的名头，我也是久仰了。听说你嫉恶如仇，凡是有取死之道的人落在你手里，就没有能活下来的，莫非你是专门冲着我来的？”

    简明月道：“没想到小妹区区一点名声能传到铁尸的耳朵里，真是三生有幸。不过我也不是什么人都杀，比如你，我杀你容易，但你师父黄岛主要找我算账的话却是个麻烦事。”

    梅超风冷笑道：“我原以为全真教有多么了不起，原来也都是欺软怕硬之辈。不过你放心，我已经叛出了师门，我师父恨不得将我碎尸万段，他绝不会因为我而找你麻烦的，你尽可以出手。”

    简明月摇头道：“黄岛主的脾气我还是知道一点的，他不会替你报仇，但却会觉得我扫了他的面子而找我麻烦。我虽然不惧，却也不愿平白招惹他。只要你答应我，从今以后不再滥杀无辜，我就放你一马，如何？”

    梅超风哈哈狂笑道：“冰玉仙子，你以为你杀了些贪官草寇，武功就天下无敌了？要放我一马，你有那个资格吗？想让我听你的话，不显显本事怎么行？只要你能打败我，不管你说什么，我岂敢不听？”

    简明月道：“那好吧，咱们就以三招为限，若是你能接我三招不败，我转身就走，再不管你的事。”

    梅超风虽然知道简明月的武功相当不凡，只凭自己没有发现她的存在就可见一斑，但依然觉得自己被小瞧了，气愤的接道：“我若接不住你三招，随你处置！”

    简明月站起身来说道：“好，那就一言为定！准备好，我要出招了！”

    说着，她抬腿一步迈出，就跨越了三丈多的距离，来到梅超风面前，平平常常的一掌推出。梅超风有心试试简明月的功力，索性不闪不避，使出摧心掌法迎了上去。

    双掌一对，梅超风只觉一股排山倒海的力道迎面撞来，不但将她撞的浑身骨骼欲裂，还将她的摧心掌掌力尽数迫了回来，不但没能伤敌，反倒把自己伤了！

    梅超风不敢逞强，急忙借力后退，飘出一丈多远后又踉跄了几步才站稳，嘴角还流下了血丝。这让她暗暗惊佩，知道简明月已经是手下留情了，不然对方的内力紧跟着被迫回来的摧心掌掌力攻入她的体内，她现在不死也残。(未完待续。)
------------

第一百七十五章 大漠一统

    交手第一招，梅超风就知道自己比简明月差远了。在简明月面前，她简直就像个刚学会走路的孩子，根本连还手之力都没有。这种感觉，梅超风只在黄老邪身上体会到过，没想到今天竟然在一个看起来不过十六七岁的小女孩身上再次体会到了！

    简明月的武功能和黄老邪比肩？这个念头刚一出现就被梅超风彻底否决。在梅超风的心目中，黄老邪就是完美的存在，简明月区区一个小丫头，怎么可能和黄老邪相比？连生出这样的念头都是对黄老邪的亵渎。为了证明简明月不如黄老邪，梅超风不死心的大吼道：“再来！”

    既然梅超风不死心，那就打到她死心。简明月毫不客气的又是一拳打出，这一拳她用的是碎玉拳法。与这个时代的武功风格迥异的拳法，让梅超风根本摸不着路数，巧妙的避开了她的防守，一拳轰在她的胃部。

    这一拳，简明月没用内力，用的完全是国术武功的化劲。化劲的威力虽然比内力要差很多，但巧妙之处却丝毫不逊，让梅超风危急之中聚集在胃部保护的内力根本没起作用，直接被化劲的力道作用在内脏上，让她“噗”的又是一口血吐出来，剧痛让她直不起身来，只能倒在地上蜷缩着，半晌才缓过劲来。

    简明月看着她道：“怎么样？还不认输吗？”

    梅超风两次都是一招就败，哪还敢犟嘴，只能低头道：“我输了，要杀要剐随你的便！”

    简明月摇头道：“我早就说过，我不想杀你。既然你认输了，那么有两件事你要答应。第一，从此以后不得再滥杀无辜，用活人练功这种事，更是不能再做；第二，马上离开这里，江南七怪没主动向你出手，你就不能对他们出手！明白了吗？”

    梅超风听的一愣，接着就咬牙切齿的道：“原来，你是给江南七怪做说客来了。想让我不给我那贼汉子报仇，这万不可能！你要是想护着他们，最好现在就杀了我，不然我早晚会将他们碎尸万段！”

    简明月叹道：“梅超风，你和江南七怪的仇，起因还在你们吧？要不是你们先杀了柯镇恶的大哥柯辟邪，他们也不会一见你们就拼命。而且你丈夫陈玄风被杀的时候，江南七怪的张阿生也命丧你们之手。你想找他们报仇，他们也想找你报仇，你们到底谁吃了亏？难道非要死绝一方，这个仇恨才算完吗？”

    梅超风桀桀怪笑道：“没错，我和江南七怪的仇恨太深了，不死绝一方，是解不开了。冰玉仙子，你还是杀了我吧！不然，就算我杀不绝江南七怪，也会在他们杀了我的时候，拖上他四五个一起死！”

    简明月无奈道：“好吧，那我换个条件，我放你一马，换你三次不向江南七怪出手。三次过后，你们想怎么打我都不再管了，如何？”

    梅超风知道这是简明月最后的让步了，要是自己再不识相，弄不好简明月真会杀了她。要是人都死了，就更别提报仇的事了。于是她沉吟片刻道：“好，我答应你！以后在江湖再见，我饶他们三次！”

    既然梅超风答应了，简明月也就不再难为她。可是当简明月回到蒙古包的时候，却发现江南七怪和郭靖都在，正神情严肃的商量着什么。他们见简明月回来，柯镇恶立即道：“简仙子回来的正好，有件事我们商量了半天也拿不定主意，想请教你该怎么办。”

    简明月微微惊讶，随意找了个地方坐下，问道：“什么事这么严肃？说来听听。”

    朱聪道：“是这样，靖儿担心你的安危，瞒着我们偷偷出去打探，却没想到发现了桑昆和扎木合的意图谋害成吉思汗的阴谋。让我们为难的是，我们要不要通知成吉思汗？你说过，他将来必将统一蒙古，推翻金国，并南征大宋，那他就该死，咱们应该两不相帮，坐看他们厮杀就是。但还是那个问题，将来的事谁能说得清？万一成吉思汗没南侵，我们明知有针对他的的阴谋却坐视不理，岂不成了忘恩负义的小人？”

    郭靖着急道：“简姐姐，大汗是好人，对我一直很好，他现在有难，我怎么能不管呢？”

    简明月环视了其他人一圈儿，看他们的样子，似乎都赞同去救人。这让简明月只能无奈的叹口气道：“既然大家都想去救人，那就去吧。正好趁这个机会还了他的恩情，日后大家战场上再见，也就不必有什么愧疚之情。”

    朱聪一拍巴掌道：“简仙子果然通情达理，此时咱们救他是为了报恩，将来他当真南侵，我们再杀他也是无愧于心！既然如此，靖儿，你骑小红马先行一步，我们随后就到！”

    郭靖早就等这句话了，闻言答应一声，转身窜出蒙古包，紧接着就传来了马蹄声。柯镇恶也起身道：“靖儿一个人只怕还护不住成吉思汗的周全，我们也立即赶过去吧。”

    其他人都起身应和，唯独简明月端坐不动，说道：“成吉思汗对你们有恩，对我可没什么恩惠，我就不去了。”

    简明月不愿去，柯镇恶等人也不好勉强，都出了蒙古包骑上马追着郭靖去了。他们都走了之后，李萍从另一边走了进来，忧心的问道：“明月妹子，他们此去不会有事吧？”

    简明月拉着她坐下道：“嫂子你就放心吧，他们都不会有事的，相反还会立下大功。所谓功大莫过救驾，靖儿可是救了他的命，什么恩情都报偿了。有这个大功在手，靖儿提出回江南老家就顺理成章了。如果成吉思汗还不放人，咱们就直接杀出去，不必有什么顾忌了。”

    李萍更加担忧了，说道：“我担心的就是这个，咱们一共才几个人？还得戴上我这个累赘。成吉思汗手下可有千军万马呢，真要打起来，万箭齐发，咱们能挡得住吗？妹子，嫂子求你件事，万一真的挡不住了，你别管别的，只把靖儿带出去就好！郭家就他这么一个后人了，要是出个三长两短，我去了地下也没脸见他爹了！”

    简明月微笑着揽住她的肩膀道：“嫂子，你就放心吧，有我在，包你们平安无事。就算有千军万马、枪林箭雨，我也能带着你们杀出一条血路来！不但靖儿要好好的，你也一样要好好的，看着靖儿娶妻生子，给你们郭家开枝散叶！你想象一下，到时候有一堆小萝卜头围着你叫奶奶，那该有多美啊？”

    李萍被带入了简明月描绘的场景中，似乎真的看到了那一幕，脸上不由自主的浮现出笑意，说道：“要是真能那样，可就太好了。只是，我怕拖累你们，拖累靖儿。”

    简明月拍着胸脯道：“你放一百个心吧，以我的本事，百万军中取上将首级如探囊取物！退一万步说，实在不行，我还可以让大白小白将你和靖儿先送出去，大白小白在天上飞，谁还能拦得住你们？”

    郭靖骑着大白雕在天上飞了一圈儿的事，李萍是亲眼见过的，这下才彻底放心了，恢复了往日的笑容。

    后半夜过去了，一个上午也过去了，下午的时候，成吉思汗才带着大军返回，江南七怪也郭靖也跟着回来了。然后就看着成吉思汗连施手段，首先是示敌以弱，不但将郭靖抓获的都史放了，还请他回去传话，大家以后还是好朋友，华筝也依然会嫁给他，还装作受了箭伤的模样。有个千夫长的儿子死在了这次的冲突中，这个千夫长不愿放过都史，却被成吉思汗打了四十军棍，直打的皮开肉绽，昏死过去。第二天又备足了厚礼，送都史回去。而且在送别都史的时候，装作伤更重了的模样，只能躺在担架上。

    这一番装模作样，不但将都史骗了，连桑昆、札木合、王罕、完颜洪烈等人都被骗了，放松了警惕。哪知当天半夜时分，成吉思汗就带领大军偷袭，一战就将草原上最强的一股势力彻底摧毁、吞并，从此以后草原上就没有能抵抗他的人了，统一蒙古再无疑义。

    数日之后，成吉思汗在斡难河大会各族部众。现在他的实力是最强的，那些还没归附的小部族即使不服也不敢说，只能乖乖赴会。既然所有部族都服了他了，蒙古至少在名义上算是被他统一了。高兴之下，成吉思汗大赏有功将士，木华黎、博尔忽等老将就不必说了，连郭靖也因为立下大功而获封千夫长，并当众宣布将华筝嫁给他，称之为金刀驸马。

    这个变故让郭靖措手不及，他都打算带着母亲，跟着师父和简明月回江南了，成吉思汗却又给了他这么大的恩遇，让他不知说什么才好。

    回来和江南七怪、简明月一说，柯镇恶当即让郭靖立即去将这些封赏都辞了，并禀明要回江南老家的决定。朱聪担心这样扫成吉思汗的面子会惹出大祸，柯镇恶却坚持如此，朱聪也就不再说了，让郭靖照做就是。

    等郭靖去了，简明月就对柯镇恶等人说道：“诸位做好准备吧，我跟着靖儿去看看。”(未完待续。)
------------

第一百七十七章 力敌千军

    蒙古人既然敢现身，自然是做好了完全的准备，至少他们自己是这么认为的。至少有三千骑兵从侧后方的位置冲上来，如雷的蹄声将大地都踏的震颤不休，以排山倒海之势向简明月他们三人压来。

    南希仁和韩宝驹一见，都是大惊失色，急忙就要拨马而逃。可简明月却调转马头，迎着蒙古大军冲了上去。这让南、韩二人吓了一跳，急忙带住马匹叫道：“简仙子，快回来！”

    简明月头也不回的扬声道：“你们保住自己就行，剩下的交给我！”

    眼看着简明月冲向蒙古大军，她那窈窕的背影在对面数千大军的映衬下分外的单薄，南、韩二人自然不能眼看着她一个女人独自冲阵，他们两个大男人却逃之夭夭，眼神一对，就默契的也调转马头，跟着冲向蒙军。

    对面蒙古大军的统帅，是成吉思汗手下大将哲别。哲别是郭靖的箭术师父，对郭靖不比江南七怪几个少费心。郭靖“叛逃”，成吉思汗不但没有怪罪他这个当师父的，还特意派他领兵追赶，其中的用意就很耐人寻味了。到底是希望哲别手下留情，留郭靖一命呢？还是希望郭靖手下留情，不杀哲别？

    哲别不是笨蛋，当然能看出成吉思汗的用意。但他是成吉思汗手下的大将，成吉思汗怎么说，他就只能照做，所以他也懒得多想了，只做好自己该做的就行。因此当他现简明月一个人迎面冲来时，立即毫不客气的下令放箭。对郭靖他当然会手下留情，对别人就没这个必要了，直接杀了就是。

    简明月轻松活捉成吉思汗的时候，哲别刚好不在，但事后还是听别人说了。因为要教郭靖箭术，因此哲别和江南七怪接触的比较多，知道这六位汉人的本事。而且听他们说，他们的武功顶多能算二流，真正的绝顶高手，比他们要强百倍千倍。正因为如此，哲别没有像其他人那样对简明月的传闻嗤之以鼻，而是非常认真的视作强敌，上来就是雷霆万钧的绝杀招数。

    对别人来说，被铺天盖地的箭雨笼罩，那就等于是被判了死刑，但对简明月来说却未必。但因为是骑在马上，身法的灵活性挥不出来，还是有一些危险的。简明月若是只有自己也还罢了，她很有兴趣挑战一下自己，就算受伤也没什么大不了，顶多就是喝点小红瓶而已。但胯下的小红马就不行了，要是让小红马被箭雨射死了，那就太可惜了。所以她干脆从系统中买了面盾牌出来顶在脑袋上，盾牌照顾不到的地方，她的一柄剑就能照顾过来了。

    系统中战士的武器绝大多数都是双手大剑，盾牌少之又少，因此难得的系统出品的装备的质量让简明月有些不满意。双方策马对冲，接近的度相当快，即使蒙古骑兵够精锐，也只来得及射出两轮箭雨而已。可就两轮箭雨，简明月手中的盾牌就被射穿了！要不是简明月反应快，这一箭就正中胸口了。

    不过眼角扫了一眼这支箭，现上面刻着哲别的名字，简明月就释然了。原来是他射出的箭，怪不得威力这么大。不过这个哲别可够狠的，看样子是真想要她的命，既然如此她也没必要留情了，就先拿你开刀吧！

    双方终于开始短兵相接了，蒙古骑兵纷纷拔出弯刀，嘴里出“哟吼呦吼”的怪叫声，无比凶悍的迎上来。可是简明月根本不给他们比拼刀法的机会，手里出现一支手枪，一串子弹打出去，顿时将那些满脸狰狞的蒙古骑兵打的脑浆迸裂，死于马下。

    虽然以简明月的武功，要杀这些小兵没什么难度，但宝剑毕竟还是太短了，用元气斩的话又太消耗内力，索性就用最简单的方式，一支枪就全都搞定了。

    哲别处于骑兵大队的后方，眼看着简明月用手里的一块铁疙瘩不断的收割手下骑兵的人命，瞳孔顿时又是一缩。这是什么武器？只是动动手指就能把人打的脑浆迸裂？有这么个东西在手，岂不是随便一个普通人都能以一敌百？不行，不能让她继续杀下去了！于是哲别不顾面子的躲在人群后面，偷偷举起了手中的大弓。

    就在哲别举起强弓想要偷袭的时候，简明月忽然一抬头，锐利的目光穿过层层人群，盯在了哲别身上，露出一个不屑的微笑。哲别心中一惊，顾不得寻找更好的机会了，手指一松，搭在弓弦上的铁箭就陡然消失了，化作一道虚影直指简明月的胸口。

    简明月既然注意到了哲别，自然不会再被他偷袭成功，左手中已经穿了一个洞的盾牌轻轻一摆，就将哲别的铁箭拨到了一边，然后右手的手枪一下变成了狙击枪，单手持枪非常随意的一扣扳机，哲别根本连反应的时间都没有，眉心上就出现了一个指头粗的血洞，后脑却整个都不见了！鲜血、脑浆、碎骨在身后洒出一个扇面！

    哲别被杀，三千蒙古骑兵顿时混乱了起来。但很快就有两个同样是千夫长的大将开始号施令，勉强稳住了局面。可他们一开口，简明月就盯上他们了，看看距离都在狙击枪射程之内，于是一踏马鞍腾空而起，在空中向两个方向连两枪，将这两个千夫长也打碎了脑袋。

    连续三个千夫长被杀，蒙古骑兵再想不乱套就根本不可能了，有的悍不畏死继续攻击简明月，有的想重新集结再视情况而动，有的则被杀怕了想逃跑，各人有各人的想法，也就难免互相冲撞起来，再形不成合力。

    对那些势要杀了简明月，为他们的千夫长报仇的家伙，既然他们主动送上门来了，简明月也不会客气，又换了一支突击步枪，瓢泼一般的子弹打过去，多少人冲上来都白扯，全都是送死而已。

    杀光了主动凑上来的，简明月兀自不肯罢休，持枪策马，继续在蒙古大军中来回冲突。所到之处，蒙古骑兵人仰马翻，无人能阻她一时半刻。她经过的地方，只留下人和马的尸体铺成的大路。

    面对这样的杀神，蒙古人就算再不怕死，也难免有了恐惧之心，终于开始溃散了。有了带头的，其他人也就坚持不住了，何况那些最不怕死的人大多已经被简明月杀了，剩下的自然逃的一个比一个快。

    等蒙古骑兵都跑光了之后，简明月现南希仁和韩宝驹两人都是浑身伤痕，虽然还坐在马背上，但都摇摇欲坠了。要不是蒙古人跑得快，只怕他们都支撑不下去了。

    简明月连忙来到他们跟前，将他们扶下马来，问道：“怎么样？还能撑得住吗？”

    韩宝驹呵呵大笑道：“没事，都是皮肉伤而已。这场仗打的真痛快，咱们三个人就把三千骑兵打跑了！”

    南希仁不屑的道：“是简仙子一个人打跑的，跟你没关系。”

    韩宝驹不在意的笑道：“至少我参与了，别管我出了多少力，都得算我一份，这是江湖规矩！”

    简明月一边毫无顾忌的撕开他们的衣服给他们裹伤，一边说道：“当然，是咱们三个人一起打败了蒙古人。”

    韩宝驹连忙推脱道：“简仙子，不劳大驾，我们自己来就行了！您是冰清玉洁的仙子，怎么能让您……”

    简明月打断道：“哪那么多讲究？我是出家人，眼中没有男女之分，更不讲究男女授受不亲。你们的伤要紧，赶紧处理好了离开这里。蒙古人的这一波追兵是退了，但下一波很快就会追上来，咱们得尽快。”

    简明月都这么说了，南希仁和韩宝驹也就无法拒绝了，只能由着简明月摆弄。只是这两个一生未娶的老光棍被一个绝色美女的玉手在身上摸来摸去，脸都涨红的快要紫了，看的简明月担心他们没伤重而死，反倒会脑血管崩裂而死。为了他们的性命着想，简明月只能加快了度，草草处理了一下就给他们包扎上了。

    看过了他们的伤势后，简明月本来想给他们喝小红瓶的想法也就没必要了。他们的伤确实如韩宝驹所说，没有致命的伤，只要止住血就没问题了。

    不过他们的伤也不宜做什么动作了，骑雕离开都很难做到了。要是一个不小心从雕背上掉下来，那就惨了。想了想，简明月只好将南、韩两人随身携带的换洗衣服拿出来，结成两个足够结实的大包裹，将两人包在里面，然后让双雕用爪子抓着。

    这样其实比骑在雕背上更安全，白雕的爪子非常有力，抓起一个人来一点都不吃力。但这样太吓人了，他们两人的性命都掌握在两只畜生的爪下，要是这两头畜生一时想不开松开爪子，他们想自救都没办法。

    看着双雕带着提心吊胆的两人飞走了，简明月才上了马，继续赶路。不过这回她就不着急了，只用散步的度前进着。她知道成吉思汗不会善罢甘休的，还会派人来，她就等着他们，好好再杀一场！未完待续。
------------

第一百七十八章 离开大漠

    赶了一段路之后，简明月没等到蒙古大军，却在某个小山包后面发现了大量的马粪和马蹄印。看马粪的样子还很新鲜，应该是刚离开不久。再看马蹄印的范围，估计这些人至少有五千人。

    简明月捏着下巴想了想，催动小红马向另一个方向赶去。果然跑了没多远，就见又有一处骑兵暂歇地，同样是五千人。她这就能确定了，哲别率领的三千人，其实并不是主力，而是虚张声势而已，目的是将简明月等人赶入埋伏圈，这两处的人马就会突然杀出，将他们彻底包围起来。可没想到哲别的兵马没能吓住简明月，不但没逃，反而跟他们硬拼，预定的埋伏也就全都落了空。

    若简明月真的进了埋伏圈，三拨人马加起来超过一万三千人，被这么多人围住，就算是五绝级别的高手，只怕也只有饮恨的下场。也就是简明月，不但武功绝顶，且有各种盘外招，才能轻松的在千军万马中横趟。

    可是很快简明月就发现，成吉思汗出动的不是一万三千，而是一万五千。双雕在将南、韩二人送到地方后，就立即返回来了。而双雕是简明月的宠物，它们的各种感官都能和简明月共享，就发现了另一支两千人的部队。

    最后这两千人可不简单，不是轻骑兵了，而是重甲骑兵！蒙古人虽然是玩儿轻骑起家的，但重骑的威力他们也不是不知道，当然要组建一支。不过因为蒙古人太穷了，全部重骑也才只有两千人，轻易不会动用。而这次围捕简明月等人，成吉思汗竟然把他们也派出来了，可见他对简明月的重视。

    发现这些重骑的时候，就连简明月都倒吸了一口凉气。如果没有现代枪械的话，就算是她，只怕也会被这些重骑踩成肉酱。好在成吉思汗看过了被简明月用枪械打死的尸体，又听逃回去的人讲述亲眼见到的简明月杀人的手法，成吉思汗就知道重骑也拿她没办法，为免损失太重，才下令让重骑撤退。只是重骑的移动速度太慢，这才让双雕发现了踪迹，不然简明月也不知道成吉思汗还有这么一招杀手锏。

    既然成吉思汗不想和她死拼了，简明月也就不理会他了，赶了大半天的路，才来到郭靖他们的藏身处。他们见简明月安全的回来，这才松了口气。之前南、韩二人被送来时，那一身的伤，可把他们吓坏了。要是成吉思汗继续出动大军，简明月只有一个人了，能杀得出来吗？现在见她回来了，大家才算是放心了。

    众人休息了一夜后，第二天才重新启程。不过因为南、韩二人都受伤不轻，不能骑马赶路，只能坐马车，速度就慢了下来。而简明月和众人会合后，就将小红马还给了郭靖，郭靖初次出远门，兴奋的骑着小红马前后蹿腾，于是简明月干脆建议，让郭靖先走一步，让他独自在江湖上历练一下。

    郭靖的武功小有成就，已经到了出师的时候，而且他早晚是要离开师父，独自闯荡江湖的，因此江南七怪也不反对让他现在就历练历练，就都同意了这个建议。

    郭靖听说要他独自行走，心中颇为忐忑和不舍。柯镇恶可不惯着他，训斥道：“都这么大的人了，还和小孩子一样！”韩小莹也说：“你先去，最多不到一个月，我们也跟着来了。”

    既然师父们都决定了，郭靖也没有反驳的余地，只好答应。可郭靖真的要单飞了，江南七怪也还是很担心的，挨个上前叮嘱。南希仁的话最少却最实惠，就四个字：“打不过，逃！”

    最后轮到简明月了，她没什么可叮嘱郭靖的，这家伙是位面之子，运气好的惊人，遇到再大的危险也能化险为夷。所以她干脆从系统里买了一件魔法师长袍送给了郭靖，说道：“这件长袍是用特殊的材料制成的，能防火防水防劈刺防内家掌力，穿上它，一般的攻击都可以无视了。不过要是遇到真正的高手，这袍子就不管用了，你自己小心了。就是样式不太适合，颜色也太鲜艳了点，你把它穿在里面，别引人注目。”

    听了简明月的介绍，郭靖和江南七怪的眼睛都直了，世间居然还有这样的宝贝？简明月可太大方了，这么难得的宝贝，居然随手就送给郭靖了，只是和郭啸天当年的一面之缘，不至于此吧？难不成当年她对郭啸天是一见钟情？

    要是简明月知道江南七怪怎么想的，非得一口血喷出来不可。对别人来说非常难得的魔法袍，对她来说根本不算什么。只要有黄金，要多少有多少。

    送走了郭靖之后，简明月他们就更不着急了，优哉游哉的像是游山玩水一般。快要走到张家口的时候，忽见一队全都身穿白袍，骑着一样的白骆驼的美貌女子疾驰而过。

    白骆驼在西域可是被奉为神物，只要有一头白骆驼在，穿越大漠时就不怕会找不到水源，提前发现流沙，不会迷失方向等等。而且白骆驼要比普通骆驼神骏的多，负重更多，跑的更快。所以白骆驼简直是有价无市，多少钱也买不到。可没想到这一队女子，竟然人人骑着一头白骆驼，只是当坐骑用，怎不让人侧目？

    虽然这些白骆驼很让人眼馋，但江南七怪不是强盗，也只是看看而已。但那些白衣女子却不肯放过他们，一眼看见简明月，都是啧啧称奇，低声议论，这么美的女子，要是让她们的少主看到，定会神魂颠倒。不如找个地方把这个美貌道姑劫了献给少主，少主定然不会吝惜赏赐。

    简明月耳目灵敏，自然听到了她们的议论，心中暗恼的同时，也为她们感到悲哀。这群女人，个个都姿色不俗，竟然全都甘愿给欧阳克当小妾，还自以为很幸福。从这方面来讲，欧阳克还是有几分手段的，至少这些女人都被他驯的服服帖帖，不争风吃醋，这就很难得。

    除了简明月之外，柯镇恶的耳朵也很灵敏，也听到了那些女人的谈话。他一向嫉恶如仇，对简明月也尊敬有加，听这几个女人居然敢打简明月的主意，手中铁杖一顿就要发怒。简明月伸手拦住了他，说道：“柯前辈，不必理会她们。她们不过是一群玩物而已，和她们计较有**份。等见到她们的主人了，这笔账再一块算。”

    柯镇恶疑惑的道：“她们的主人是谁？简仙子你知道吗？”

    简明月道：“柯前辈是老江湖了，没认出她们只是一时没想起来而已。我提示一下，如今江湖上最顶尖的人物有哪几位？他们当中又有谁和白骆驼有关的？”

    柯镇恶陡然色变道：“你是说，白驼山的那位？”

    简明月点头道：“应该没错了，这几个女人口中的少主，应该就是西毒欧阳锋的侄儿兼徒弟，欧阳克了。”

    柯镇恶稍稍松了口气，但忧色又起，说道：“听这几个女人的口气，那个欧阳克是个贪花好色之徒，简仙子若是被他盯上了，只怕麻烦不你还是小心点好。”

    简明月轻笑道：“区区欧阳克我还没放在眼里，我还想打了欧阳克，引出欧阳锋呢。久闻五绝的大名，可惜一直无缘交手，要是能遇到欧阳锋，正好试试我和他们有多大的差距。”

    柯镇恶不说话了，他知道简明月的武功已经高的不可思议，欧阳锋他虽然没见过，但毕竟是老牌高手了，简明月和他相比，柯镇恶还是不看好简明月。但简明月有这个心气，他也不能打击，只能暗暗下决定，要是简明月和欧阳锋交手时自己在场的话，一定要助简明月一臂之力。

    骑白骆驼的女子超过简明月他们先走了，等简明月他们走到一处被峡谷夹在中间的狭窄的路段时，就见那些女子拦住了去路。其中一个指着简明月说道：“那个小姑娘，你过来。”

    她这副趾高气扬的模样，让江南七怪都觉得好笑，她竟然敢对简明月如此说话，真是不知死活。

    对这样的人，简明月也懒得和她多说，气发丹田，震动喉咙，说了一声“滚开！”声音如滚雷轰鸣，在峡谷中反复回荡，震的江南七怪都耳鸣不止。而对面的那些女子就更加不堪了，一个个都耳朵流血，站立不稳，软软的倒在地上。她们这才知道简明月的不凡，哪还敢拦路？站不稳爬也要把路让开，不然被杀了也是白死。

    轻易的打发了那些白衣女子，简明月一行人来到了张家口。张家口是南北通道，塞外皮毛的集散之地，人烟稠密，市肆繁盛。到了这里，江南七怪就商量着在这修养几日，等南、韩两人的伤势稍稍恢复后再启程。

    简明月倒是没什么要事，但也不想在这里耽误了，索性就跟江南七怪告辞。江南七怪也不好强留，于是双方还是按老规矩，找了个酒馆大吃大喝一顿，算是给简明月送行了。未完待续。
------------

第一百七十九章 中都群雄会

    告别了江南七怪后，简明月虽然明知中都会有很多热闹，但她却不感兴趣，所以径直南下，想要先找找洪七公、黄老邪的踪迹，和他们过过招。可没想到走了没多远，竟然巧之又巧的遇到了马钰和丘处机。

    见到马钰和丘处机，简明月当然不能视而不见，只能上前施礼道：“拜见二位师伯，真是太巧了，在这里遇上了。二位师伯这是要去哪？”

    丘处机气哼哼的没说话，马钰却依旧温和，笑眯眯的道：“你丘师伯和江南七怪约定的时间快到了，要去中都带他的弟子杨康南下。我久闻江南七怪的大名，对这样的义士向来敬仰，就跟来看看。至于为何在这里能遇到你，那就要说你丘师伯费心了，两年前你揭穿了杨康的身世，可让他好不尴尬，要找你算账呢。再说了，你捅了那么大一个篓子，自己拍拍那个，你不收拾谁收拾？”

    简明月明白了，这两位不知用了什么办法打听到了自己的行踪，特意在这里等她呢。不过说起来也是，两年前她揭穿了杨康的身份，这个生长在权贵家庭里的孩子难免多想，觉得丘处机收他为徒目的太多，根本不是单纯的师徒关系，所以对丘处机这个师父也不那么尊敬了，只是表面敷衍一下而已。这让对杨康寄予厚望的丘处机当然失望透顶，对简明月也有很大意见。

    既然这两位是特意来找她的，简明月知道自己是逃不掉这次中都之行了，只好点头答应。

    重新上路后，不过几天就到了中都。因为中都的城门到了晚上就会关闭，不想冒险闯关的马钰和丘处机就算计好了行程，在城外休息了一夜，第二天一早进城。可没想到刚进城，就见有不少金兵在到处搜捕什么人。这让马钰和丘处机都感觉不好，之前他们都听简明月说了，江南七怪先一步来了中都，莫非被搜捕的是他们？

    担心之下，马钰和丘处机立即向呼喝声最大的地方奔去。等到了地方一看，发现有一个落魄的半老汉子护着两个女人，那两个女人一个年纪大些，另一个却正青春年少，后面有金兵紧紧追赶。而那落魄汉子见到丘处机，顿时大喜呼叫道：“丘道长，今日又见到你老人家了！”

    丘处机被叫懵了，端详了半天也没认出来，落魄汉子又提起十八年前牛家村之事，又报了自己的名字，丘处机才认出，眼前这个形貌大变的人，正是他以为已经死了好久的杨铁心。

    既然认出是杨铁心，丘处机自然不能看着他被金兵抓住，立即出手救援。普通的金兵当然不可能是丘处机的对手，很快就被打的稀里哗啦。这时，一个脑袋油光锃亮的秃头从金兵身后冲上来，和丘处机对了一掌。这一掌那秃头胜在出其不意，和丘处机打了个平手，都是各退三步，实际上还是丘处机稍胜一筹。

    简明月一看那秃头，就手痒痒的想动手。这人正是两年前算计了简明月和尹志平一把，紧接着消失不见的鬼门龙王沙通天。虽然那次简明月并没吃亏，可也没有让人算计了不报复的道理，只是这个沙通天随后就消失无踪，让简明月一直找不到他，才没有算清这笔账。没想到他还敢露面，这次就让他把命留在这吧！

    简明月认出了沙通天，沙通天却没认出简明月。现在简明月已经习惯了在江湖上行走时戴着帷帽，省的一些不自量力的苍蝇凑上来找死。因此沙通天虽然看到了跟在马钰身后的简明月，却不知道就是那个把他吓的落荒而逃的冰玉仙子，只是将丘处机视作大敌，对了一掌后还不服输，厉吼一声再次冲了上来。

    可有差距就是有差距，沙通天即使再怎么努力，也还是不及丘处机，被丘处机的指尖在秃头上拂过，留下几道血痕。沙通天不得不承认空手打不过丘处机，只好拔出背后的铁桨，继续酣斗。

    有了兵器的沙通天，丘处机再想取胜可就不那么容易了，几次想夺下沙通天的兵器都没能得手，只能纠缠不休。而就在两人相持不下的时候，忽然有人高声问道：“道长是全真教门下哪一位？”

    丘处机听到有人说话，立即跳开几步看过去，就见又来了形貌各异的四个人，一看就都不好惹。这四个人正是彭连虎、梁子翁、欧阳克、侯通海四人，听丘处机通报了姓名后，彭连虎竟然毫不犹豫的招呼道：“大家一起上！”就拔出判官笔，上手就招招直指要害，摆明了是想要丘处机的命。

    马钰是一心修道之人，对江湖上的鬼蜮伎俩知之甚少，见丘处机被围攻，急忙叫道：“各位是什么人？大家素不相识，有什么误会不能好好说，何必动粗？”

    一边说着，他一边出手，替丘处机挡住了欧阳克。欧阳克试出马钰的内力淳厚，知道不可轻辱，开口问道：“敢问这位道长尊姓大名？”

    马钰也不隐瞒，报上自己的名号。彭连虎是铁了心要和全真教作对了，先是试探全真七子的其他几位在哪，马钰不防之下泄露了底细，说其他人都不在，彭连虎就更没顾忌了，戴上带毒针的指套和马钰拉手。

    简明月在后面冷眼旁观，当然知道彭连虎在使阴招，但她却没提醒马钰，让他吃点亏长长记性也好，省的马钰总是当他的老好人。接着就听马钰发出一声惨叫，另一只手使出三花聚顶掌法，可彭连虎早就防着了，一跃倒纵出丈许远，得意的哈哈大笑。

    可是他才笑了没两声，一个苗条的身影就鬼魅般出现在他面前。彭连虎大吃一惊，急忙用戴毒针的右手一掌拍去，他的手刚抬起来，一道剑光过后，这只手臂就离体而去！

    彭连虎疼的一声惨叫，然而紧接着他的脸上就挨了一巴掌，将惨叫打回了肚子里。再看打他的东西，却是自己的那条断臂！这让他大惊失色，这只手上可带着毒针指套的，在自己脸上来一下，岂不是说，他顾不得断臂之痛了，急忙用完好的左臂去怀里掏解药，不然等毒气入脑，他就死定了。

    可惜他刚掏出解药来，就被简明月劈手夺了过去，扔给了马钰。彭连虎急的连忙大叫道：“给我！快还给我！”

    简明月一脚踩住他的后背，让他像个翻盖的乌龟似的干舞动四肢却爬不起来。欧阳克见状急忙一挥扇子，点向简明月背后诸大穴道。他一出手，沙通天、梁子翁也都跟着出手了，侯通海武功最差，也想跟着出手却落在了最后。也幸好他落在了最后，只见一片剑光闪过，欧阳克、沙通天、梁子翁全都洒血倒飞。沙通天的胸腹间被划开一道二尺长的大口子，梁子翁的肩膀被一剑刺穿，欧阳克算是情况最好的，也落得个手腕骨折的下场。

    一招就将三大高手都打的负伤而退，侯通海都吓傻了，急忙止住冲势，傻乎乎的看着简明月。忽然一阵风来，吹起了帷帽的纱巾，露出了简明月的脸，侯通海顿时吓的惨叫一声，急忙转身要逃，却腿软无力，一下跌倒在地，只能像个蠕虫似的蠕动。那副狼狈的样子，哪还有一点江湖大豪的气概？

    沙通天虽然伤势严重，却凶悍之气不减，见侯通海这个样子，气的七窍生烟，骂道：“你这像什么样子？给我起来！她就算武功厉害又怎么样？大不了一死！”

    侯通海带着哭音说道：“师师兄，她她是冰冰玉”

    不等他说完，沙通天就脸色大变，再看简明月时，眼中的恐惧之色再也掩饰不住，刚才的气势全都消失不见了。口中喃喃道：“我真特么糊涂，全真教的，女的，怎么就没想起她来？这回死定了！”

    欧阳克惊疑不定的问道：“老沙，她是谁？你怎么怕成这个模样？”

    沙通天苦笑道：“她就是冰玉仙子，我的黄河帮就是被她一个人挑了的，我们兄弟两年来如丧家之犬，惶惶不可终日，全是拜她所赐！”

    一听是简明月，欧阳克也是倒吸一口凉气，说道：“不愧为大名鼎鼎的冰玉仙子，果然厉害！”

    既然被认出了身份，简明月也就将帷帽摘了下来，看着沙通天冷笑道：“沙帮主，久违了。今日能在这里再见，真是有缘呢！既然如此有缘，咱们的账是不是也该算一算了？”

    沙通天吓的退后一步，表现的比侯通海好点也有限，显然对简明月是怕到了骨头里。

    就在这时，又是一阵马蹄声传来，众人抬眼望去，发现正是完颜洪烈和杨康父子俩来了。完颜洪烈不愧为情种，来到这里后，眼睛一扫，连简明月都没在意，就看到了包惜弱，脸上显出笑意，跳下马就奔包惜弱去了。可还不等靠近，就被守护在旁边的穆念慈逼了回去。

    杨康倒是比较敏锐，一看丘处机和简明月都在场，心中顿时一惊，急忙叫道：“都是自己人，不要动手！”未完待续。
------------

第一百八十章 丘处机认输

    就算杨康不叫，沙通天、欧阳克等人也不想动手了，尼玛这个女人太厉害了！这还是人吗？五绝也就这个水平吧？小王爷说是自己人，那就太好了！能保住命比什么都强！至于彭连虎，不好意思，你自求多福吧！

    杨康也看到了彭连虎的惨状，更看到了将众多在完颜洪烈面前都傲气的鼻孔朝天的高手震慑的不敢动弹的简明月，犹豫了一下也没敢招惹这个厉害的过分的女人，而是来到丘处机面前，施礼道：“师父，弟子给您老引见，这几位是家父礼聘来的江湖前辈。”

    丘处机点点头没说什么，简明月却冷笑道：“江湖前辈？依我看是江湖败类吧？别人不说，就说沙通天和侯通海，之前在黄河上聚集了一帮地痞流氓，欺压百姓、杀人放火、掳掠，可以说是无恶不作。这样的人，杀他们一万次都不够偿还他们的罪孽。你们赵王府礼聘这样的人，还真是荤素不忌啊！”

    杨康尴尬的一笑，不知说什么好，转头看见包惜弱，急忙走过去扶住道：“妈，可找到你了！”

    因为来的是杨康，所以穆念慈也没有拦阻，和对待完颜洪烈的态度完全不一样。但一向温柔软弱的包惜弱这次却无比坚决，说道：“要我再回王府，那是万万不能！我的丈夫并没有死，天涯海角我也随着他去！”

    杨康和完颜洪烈都是大吃一惊，一起看向杨铁心，只见他满脸皱纹，衣衫破旧，四十岁的人却像是六十岁。

    杨康早就知道自己不是完颜洪烈亲生的，此时知道眼前这人才是自己的亲生父亲，心情自然复杂的很，一时不知所措。完颜洪烈却很痛快，立即向梁子翁使了个眼色，要他出手干掉杨铁心。然而梁子翁肩膀被洞穿，面前还站着简明月，自己要是动手，会不会惹恼了这位女煞神？要是赔上自己的命，那可就得不偿失了。

    完颜洪烈见梁子翁踌躇不前，干脆抢过身边一个亲兵的弓箭，自己张弓搭箭，想射死杨铁心。可是他才将长弓拉开，弓弦就莫名其妙的断了！断掉的弓弦还在他脸上抽了一记，让他好不疼痛。完颜洪烈还以为是弓弦有问题，又抢过一张弓想继续射箭，杨康连忙拉住他道：“父王，不可鲁莽！”

    一边说着，杨康悄悄向简明月努了努嘴。完颜洪烈顺着杨康示意的方向看去，才发现居然有个绝色倾城的女道士。再看那女道士和沙通天、欧阳克、梁子翁等人的站位，以及后三人所受的伤，顿时明白过来，不禁眼神一缩，低声问道：“她是谁？怎么会这么厉害？”

    杨康苦笑道：“她就是我跟您说过的，我在全真教的大师姐，冰玉仙子简明月！”

    一听说是简明月，完颜洪烈立即蔫了。当年这位可是在箭雨中进退自如的主儿，这种高手几乎没什么能让他们顾忌的了，唯一能对付他们的，就只有同级的高手。可完颜洪烈到哪去找那样的高手去？现在只能隐忍了。

    倒是杨康还算有些胆气，或者是觉得自己和简明月有那么一点浅薄的交情，向简明月恳求道：“简师姐，不知彭寨主如何得罪了您，小弟在这里替他给您赔罪了。您已经断了他一条手臂，就饶他一命，给他解了毒吧！”

    简明月昂首看天，说道：“给他解毒？被他用毒害了的那些人，是否他最后都给解了毒了？”

    杨康顿时语塞，之前彭连虎还用毒针伤了王处一，之后为了阻止王处一解毒，还收购了全城的几味关键药材，就是要让他毒发而死。只是现在简明月他们还没见到王处一，要是见到了，不但是彭连虎，只怕他杨康都没有好果子吃，于是也不敢说话了。

    彭连虎此时已经是半个脑袋都变成了黑灰色，见简明月坚决不给解药，知道自己没有活路了，只能哀求好友沙通天道：“看在多年交情的份儿上，给我个痛快吧！”

    沙通天已经被简明月吓破了胆，偷偷瞄了简明月一眼，见她似笑非笑的表情，就不敢有任何动作了，只能装作没听见。倒是欧阳克自觉有叔父当靠山，不是很畏惧简明月，开口道：“冰玉仙子，在下欧阳克，我……”

    不等他说完，简明月就懒洋洋的道：“你最好闭上嘴，我生平最讨厌的就是采花贼，向来是见一个杀一个。要不是看在你叔父的面子上，你以为你还能活着站在这？但你也不要以为我怕了你叔父，惹的我不耐烦了，就顾不得什么西毒不西毒了，先杀了再说！”

    完颜洪烈见己方这么多高手，却被简明月一个人压住了，不得不又开口道：“冰玉仙子，不知您还有何要求？只要是我能办到的，定不推辞！”

    简明月点头道：“这句话还像点样子。我的要求也很简单，首先就是沙通天和侯通海这两个败类给我留下，剩下的嘛，掌教师伯，还是请您示下吧。”

    马钰此时已经在丘处机的帮助下，摸索出解毒药的用法，内服外敷已经将毒解了，只是还没恢复元气，稍显虚弱的说道：“罢了，都是江湖同道，得饶人处且饶人吧。明月，让那两位也都一起走吧。”

    马钰即使吃了亏，也还是那个心慈手软的老好人。但他毕竟是掌教，已经发了话了，简明月也不能不听。何况她对沙通天和侯通海的杀心也不是那么大了，不然早就取了他们的狗命，何必等到现在？

    听了马钰的话，完颜洪烈等人都是如蒙大赦，尤其是沙通天和侯通海两人，更是觉得自己从鬼门关里捞回一条命，连忙感恩戴德的告辞。而沙通天还算有点义气，临走前将彭连虎也带走了。彭连虎只剩最后一口气了，带走也死定了，简明月就没理会他。

    只是其他人都走了，杨康就左右为难了。他心底是想跟完颜洪烈走的，要是投向杨铁心、全真教这边，之前他陷害杨铁心，暗算王处一的事，都会被翻出来，他就算不死也得脱层皮。可要是跟完颜洪烈离开，那包惜弱怎么办？难道真的要离开母亲，让母亲跟着那个落魄的杨铁心吃苦受罪？

    完颜洪烈也发现了杨康的为难，忍不住招呼道：“康儿，跟我走吧！你母亲已经走了，你若是再离开我，我就真的一无所有了！”

    不得不说完颜洪烈也是个人物，他没有用荣华富贵来诱惑杨康，因为他知道，杨康早就明白这些，根本不用说明。用情义来打动杨康，不但能赢回杨康的心，而且能让丘处机等人也说不出什么来。

    如果和原剧情一样，杨铁心和包惜弱都自尽而死，杨康跟着完颜洪烈走了，那就是不忠不孝。可现在杨铁心和包惜弱都没死，而且还有了全真教、江南七怪这样的靠山，以后能生活的很好，杨康投向完颜洪烈这边，他就是不忍养父尽失至亲，反倒显得重情重义。

    果然，听了完颜洪烈的招呼，杨康终于下定了决心，跪倒在地，向包惜弱磕了几个头，转身又向丘处机磕了几个头，然后紧跟着完颜洪烈去了。

    可就算有侍奉养父这个遮羞布，丘处机还是被气的直哆嗦。毕竟全真教和赵王府已经撕破了脸，算是敌对状态了，杨康跟着完颜洪烈走，就是和师门为敌，就是背叛师门，丘处机怎能不生气？

    倒是杨铁心和包惜弱，对杨康的离去并不太伤心。杨铁心是这么多年来从没跟儿子相处过，杨康就算不认他他也不觉得太难过。包惜弱虽然舍不得儿子，但她知道杨康跟着完颜洪烈是享福去了，反倒是跟着自己要吃很多苦。现在杨康愿意侍奉待他如亲子的完颜洪烈也是一件好事，就由他去吧。

    恰在这时，郭靖和江南七怪找了过来。江南七怪和简明月刚分别没几天，在这里又见面了，都显得很高兴，纷纷上前打招呼，倒是将马钰、丘处机扔在了一边。

    郭靖是个好孩子，当然不会那么没礼貌，先拜见了杨铁心和包惜弱，又见过了马钰和丘处机，将王处一的消息告诉他们，才过来和简明月说话。

    丘处机呆愣了半晌，才在马钰安慰的拍了拍他的肩膀时清醒过来。他深吸了一口气，来到江南七怪跟前，深施一礼道：“我那徒弟已经背叛了师门，人品低劣，万万不及令贤徒。咱们学武之人，品行心术居首，武功乃是末节，贫道收徒如此，汗颜无地！嘉兴醉仙楼比武之约，今日依然了结，贫道甘拜下风，自当传言江湖，就说我丘处机在江南七侠手下一败涂地，心悦诚服！”

    亲耳听到丘处机服输，江南七怪都大为满意。他们在大漠中耗了十八载时光，终究没有白费。只是想到丧命于大漠中的张阿生，六人还是难免黯然，叹息他听不到丘处机认输的话了。未完待续。
------------

第一百八十一章 各有心思

    有简明月在，全真教完全碾压了赵王府，让金兵也不敢再造次，只能都撤了回去，简明月等人也就不必那么紧张了，悠闲的来到王处一所在的客栈。见了王处一，发现他也中毒不浅，询问情由，才知道也是被彭连虎所害。好在彭连虎已经被简明月以其人之道反制其人之身，算是给王处一报仇了。

    郭靖夜闯赵王府，就是给王处一找药去的，此时赶紧拿出药来给王处一解毒。一边等着熬药，众人闲聊起来。首先当然是恭喜杨铁心和包惜弱夫妻团聚，只是包惜弱**完颜洪烈十八年，即使杨铁心不在意，但也难免尴尬，很快就略过不提。

    杨铁心夫妻的事不好说，杨康的问题也同样如此。既然这些动不能说，就只能拿穆念慈说事了。杨铁心将她和郭靖拉到身前，向江南七怪说道：“我与郭大哥当年有过约定，若是生的都是男孩就结为兄弟，若是一男一女就结为夫妇。我那亲生儿子不忠不孝，不愿认我这生父，我也无话可说。但我这义女和我亲生的一样，正好应了我们兄弟当年的话，你们就结为夫妇吧！柯大哥，你们以为如何？”

    柯镇恶没什么意见，呵呵笑道：“正该如此，靖儿和穆姑娘年貌般配，正是佳偶。不过我们是不是还要问问靖儿母亲，郭大嫂的意见？”

    杨铁心惊喜道：“郭大嫂也还活着？那可太好了！她现在在哪？咱们马上去见见吧！”

    朱聪道：“郭大嫂和我们一起返回江南，在进中都的时候，怕会遇到麻烦，就把她安置在城外的一个村子里了。要想见她的话，出城就能见到了。”

    杨铁心道：“好好好，那咱们这就去吧！正好丘道长、马道长、王道长也都在，正好做的见证，让小两口先定亲，等回到江南，在好好办一场婚宴。到时候诸位若是有暇，不妨都来喝一杯喜酒！”

    丘处机笑道：“这杯喜酒我定然要喝的，届时我一定到场！”

    郭靖和穆念慈都被说的满脸通红，尤其是郭靖，鼓足了勇气忽然插嘴道：“我不能娶她！”

    杨铁心听的一愣，问道：“为什么？”

    郭靖讷讷的说不出话来，韩小莹不忍他受窘，问道：“你可是还想着华筝呢？咱们已经和成吉思汗闹翻了，你们已经不可能了，莫非你还想让华筝跟你私奔不成？”

    郭靖连忙摇头道：“我也不娶华筝，我只当她是妹子，是好朋友，可不想要她做妻子。”

    韩小莹恍然道：“你是不是有别的意中人了？”

    郭靖涨红了脸，半晌之后才点了点头。

    丘处机和韩宝驹齐声问道：“是谁？”

    郭靖嗫嚅的不说话，还是韩小莹细心，回想了一下问道：“是那个穿白衫子的小姑娘，是不是？”

    郭靖依旧红着脸，点了点头。丘处机不明所以的问道：“什么白衫子黑衫子，大姑娘小姑娘，到底是谁？”

    韩小莹沉吟道：“我只听梅超风叫她小师妹，叫她爹爹师父。”

    丘处机和柯镇恶都惊愕的问道：“难道是黄药师的女儿？”

    一听说郭靖和黄药师的女儿好上了，丘处机等人也就罢了，江南七怪的意见就大了。他们和梅超风仇深似海，连带着对黄药师和黄蓉也都印象恶劣，而他们的徒弟竟然和黄蓉搅到一起去了，他们怎能答应？纷纷出言逼着郭靖离开黄蓉。郭靖自然舍不得黄蓉，可师命又难违，真是左右为难。

    一直冷眼旁观的简明月看不下去了，插言道：“柯前辈，你们只知道梅超风是黄老邪的徒弟，可你们知道最想杀了梅超风的人是谁吗？不是你，而是黄老邪。”

    柯镇恶对梅超风的仇恨有目共睹，简明月却说最想杀梅超风的人是她的师父，这话若不是简明月说的，江南七怪早就嗤之以鼻了，可既然是简明月说的，他们就要耐心的听个原委了。

    简明月道：“梅超风和陈玄风，当年偷了黄老邪的一本秘籍，让黄老邪非常懊恼。黄老邪的妻子有过目不忘之能，曾经看过那本秘籍，为了让黄老邪开心，不顾自己身怀六甲，强行回忆秘籍的内容，结果消耗心神过度，导致孩子早产，随后血崩而死。黄老邪对他的妻子爱逾性命，妻子的死对他打击极大，甚至为此迁怒于其他弟子，将这些弟子都打断了腿逐出师门。要不是囿于誓言不能离开桃花岛，早就取回陈玄风和梅超风的人头了。”

    朱聪恍然道：“这么说来，我们和黄老邪还是同仇敌忾？不过这黄老邪行事也确实够邪性的，陈玄风和梅超风背叛师门，关其他弟子什么事？他居然把所有人都打断腿逐出师门，这些弟子何其无辜！”

    简明月嘿嘿笑道：“你们几位也不比黄老邪差到哪去，不同样是因为仇恨梅超风，就连和她有关系的其他人也都看不顺眼？靖儿的品性你们还不了解吗？他看上的女孩儿，总不会是梅超风那样滥杀无辜的魔头的。”

    郭靖听的连连点头，说道：“蓉儿不是魔头，她是很好的！”

    简明月道：“你的蓉儿好不好，我们又没见过，可不好评价。要不，你把她叫来，和咱们见见面？”

    郭靖挠头脸红道：“这个她我”

    简明月无奈摇头道：“算了，你这个憨头，逼你也没用，还是问问她自己的意见吧。你怎么说，黄蓉黄姑娘？”

    窗外传来一声惊叫，然后传来一阵衣袂破风之声。简明月呵呵笑道：“黄姑娘，丑媳妇总要见公婆，何况你还不丑，跑什么跑？”

    郭靖急忙追了出去，江南七怪也都跟着出了屋子，就见一个小姑娘和郭靖相对而立，长的明眸皓齿，娇憨可爱。和简明月相比，虽然容貌还是稍逊一丝，但胜在活力无限，简明月这种已经上百岁的老怪物是没法比的。

    黄蓉一见这么多人出来看她，更加羞不可抑，急忙甩开郭靖的手掩面而走。郭靖傻乎乎在后面叫她回来，看的简明月忍不住笑，说道：“还不赶紧追上去？”

    郭靖这才醒悟，赶紧跟上了黄蓉。江南七怪却是面面相觑，不知说什么好。郭靖跟黄蓉跑了，那穆念慈怎么办？这怎么跟杨铁心交代？既然简明月支持郭靖和黄蓉，那就你去跟杨铁心交代吧。

    简明月见朱聪连连向自己使眼色，示意杨铁心那边，这次想起众人还不知道穆念慈的心意，于是故意逗穆念慈道：“穆姑娘也好说，男子汉大丈夫，三妻四妾也不算什么事。靖儿即使和黄姑娘情投意合，也没说不能再娶穆姑娘。放心，到时候我去跟靖儿说，保证让他把你也娶了，而且你和黄姑娘不分大都是正妻！”

    现在轮到穆念慈为难了，但她不像郭靖那么有勇气反驳，只是低着头不说话，脸色却有些不好看。简明月见她不敢反抗，只好替她挑明了，说道：“怎么，穆姑娘看上去有些不愿意，莫非也有意中人了？”

    这一次穆念慈终于脸红了，扭捏着还是不说话。但在场的都是人精，哪里看不出她在想什么，顿时都恍然大悟。杨铁心更是诧异，问道：“念慈，你什么时候有的意中人？我怎么不知道？你看上谁了？”

    穆念慈更不好意思了，同时也知道自己念着的人得不到众人的认同，说出来更增波折，索性闭嘴不说。

    杨铁心问不出实话，急的只拍大腿，包惜弱连忙将穆念慈拉过去，嗔怪道：“女儿家的心事，你当父亲的问那么仔细干什么？念慈，走，咱们娘俩到里面说去，不管你看上谁了，有娘给你做主。”

    弄来弄去，两个小儿女都有自己的意中人，杨铁心拿指腹为婚的事来说话，反倒成了自作多情。丘处机见状给圆场道：“杨老弟，既然年轻人都有自己的想法，就随他们去吧！所谓强扭的瓜不甜，咱们这些做长辈的，要是强逼他们，反倒不美。只要他们自己过的舒心，咱们还图什么呢？”

    简明月竖起大拇指道：“丘师伯这话说的高明，靖儿和黄姑娘肯定是一对佳偶，别人就不用干涉了。不过年轻人毕竟是年轻人，有时候只看到对方好的一面，却不知道好的只是表面，实际上不值得托付，这个时候长辈就不能不干涉了。”

    朱聪心思剔透，听出简明月似乎话里有话，问道：“简仙子，莫非你是说，穆姑娘看上的人不值得托付？”

    简明月微微一叹道：“也许是我猜错了，只是我发现穆姑娘看杨康时的眼神，似乎不那么简单。可杨康显然没把穆姑娘放在心上。穆姑娘若是痴心不悔，只怕难得善果。”

    众人一听都没话说了，这里坐着杨康的亲生父亲和师父，不管杨康怎么混蛋，他们自己怎么骂都可以，别人当着这两位的面说杨康不好，那就是傻子了。未完待续。
------------

第一百八十二章 真经全本到手

    包惜弱和穆念慈谈过之后，只是叹息连连，也不知该支持还是该反对。倒是杨铁心毫不客气，坚决反对穆念慈和杨康在一起，并决定立即启程南下，让穆念慈以后再也见不到杨康，免得两人再见面。穆念慈只能暗自垂泪，不敢反抗。对此简明月也没什么好办法，只能暗暗摇头。

    王处一服过药之后，所中的毒就去了大半，剩下一点小伤就不要紧了，于是众人立即启程。出了城之后，先去接上李萍。李萍当年和包惜弱相处的非常不错，两人算得上是闺蜜，这个时代叫手帕交。十八年来没见过面，都以为对方已经死了，现在终于重逢，顿时抱头痛哭。

    说起来，两家六口人，虽然颠沛流离这么多年，却只死了一个郭啸天，其他人全都活着，这已经是不幸中的大幸了，哭过之后就都高兴起来。只是聊起分别的这十八年中的经历，包惜弱就尴尬了，她可是失-身于完颜洪烈了。幸好杨铁心也是个痴心种子，对包惜弱并无怪罪之意，反倒为她一见自己就抛弃荣华富贵，义无反顾的跟着他这个流浪汉离开而感动不已，对这个失而复得的妻子倍加珍惜。

    走了一段路之后，简明月就向马钰等人提出告辞。马钰等人现在知道简明月的武功已经远胜他们，对待她也不敢像对其他晚辈那样呼来喝去的，她要告辞，马钰他们连问都不问就答应了。

    和众人分手后，简明月本想去找郭靖和黄蓉，跟着他们就能见到洪七公。不过又一想，见到洪七公又如何？又不可能学到降龙十八掌。自己是全真教弟子，洪七公不可能再收她为徒。既然学不到降龙十八掌，见不见洪七公就没什么意义了，倒不如直接去见老顽童，想办法弄到《九阴真经》的上册。

    以前简明月没把握从老顽童手里弄到《九阴真经》上册，但经过十多年的苦练，已经将玉真清心诀练到了第九层，能使用隐身术了。有这门法术辅助，再加上她现在不逊五绝的武功，在不被老顽童发觉的情况下得到《九阴真经》上册已经不是不可能的事，就不必非得等老顽童传授郭靖的时候偷学了。

    拿定主意，简明月骑上白雕，直奔东海。虽然不知道桃花岛的位置，但到了海边向那些渔民打听一下，还是能得到大致的位置的，然后骑着白雕大范围搜寻一下，还是很容易找到的。

    桃花岛的名字名副其实，岛上种满了桃树，所以在空中搜寻很容易确定目标。上了岛之后，因为不知道老顽童住的那个山洞在什么地方，简明月还得慢慢寻找。毕竟老顽童总是窝在洞里不出来，在空中根本找不到。

    可是落地之后，岛上用桃树布成的奇门阵法又让简明月头疼不已。虽然全真教对这些东西也略有研究，可是和黄老邪相比就差得远了，落入阵中就找不到出来的方向。好在简明月可以作弊，实在找不到路了，就将双雕召唤下来，骑在雕背上直接降落到岛中心，黄老邪居住的地方。

    黄老邪因为黄蓉离家出走，不得不破了自己的誓言，离岛去找女儿了，所以此时的桃花岛上除了老顽童之外，就只有一些哑仆了。这些哑仆的武功几乎可以忽略不计，要避开他们的耳目很容易，因此简明月毫不客气的登堂入室，在黄老邪的书房中寻找岛上阵法的路线图。

    黄老邪号称天文历史、医卜星象等杂学样样精通，书房里的书自然是海量的，赶得上一个小型图书馆了。要在这么多书籍中找到关于岛上阵法的路线图，得耗费不少时间。而且简明月走在书架之间，很容易发现一些自己感兴趣的东西。比如制造攻城器械的图纸，上古失传的琴谱，大型工程的设计图，机关密道的设计等等等等。反正时间还很充裕，简明月索性就看了再说，反正有系统帮忙，学东西快得很。

    可是简明月学的再快，也架不住这里的书籍种类太多，而且系统的学习功能必须要从基础学起，熟练度足够了才能学高级的。如此一来耗费的时间就多了，一连十多天，简明月都泡在了书房里。

    当然，这是对简明月来说的，对别人来说，这么多门学问，只怕一辈子都学不完，也就是黄老邪这样的天纵奇才才能一个人精通这么多学问。可要是让黄老邪知道，简明月才用了十来天时间就学会了大半，只怕也要目瞪口呆，大呼妖孽。

    除了诸般杂学，书房里还有黄老邪各种武功的秘籍。简明月也毫不客气，全都翻了一遍。什么碧波掌法、落英神剑掌、玉萧剑法、落英神剑、兰花拂穴手、劈空掌等等，全都被她学了个遍。但黄老邪最厉害的武功，弹指神通，却没有秘籍，让简明月没能学到，颇感遗憾。

    几乎将书房里所有的书都看了一遍后，简明月对阵法的研究也有了一定的造诣，虽然没找到岛上的路线图，却也有把握不被困住了，她这才离开书房，去找老顽童。可是在她找路的时候，恰好遇到一个哑仆拎着个食盒去送饭。这让简明月懊恼的直拍自己的脑门，怎么就这么笨呢，她根本用不着去学什么阵法，只需跟着送饭的哑仆就行了。早想到这个办法，早就找到老顽童了。

    不过这十多天也不算浪费，她好歹是学了不少知识，以后说不定什么时候就能用到。

    跟着哑仆，简明月很顺利的找到了老顽童的位置，不过她没有马上行动，而是看着老顽童吃完饭，自己左手右手打了一通，又用饭粒诱惑小蚂蚁，等小蚂蚁发现自己搬不动这么大一粒饭，回去找援军的时候，他就把饭粒拿走，看着小蚂蚁回来找不到饭粒直打转的样子嘎嘎大笑。等蚂蚁都撤回去了，再把饭粒放下，等小蚂蚁搬救兵的再拿走。如此反复的戏弄蚂蚁，还把自己笑的不行，这老顽童也是个奇葩了。

    等到天黑，老顽童没得玩儿了，只能躺下睡觉。简明月又耐心的等了两个多时辰，确定老顽童真的睡着了之后，才使用穿墙术穿过洞壁，直接出现在老顽童身后，然后又使出了隐身术，防备老顽童一旦醒过来看到自己的容貌，最后才用刚学到的兰花拂穴手轻柔的拂向老顽童的穴道。

    不得不说，老顽童虽然戒心很差，但武功确实到了极高的境界。即使睡的很沉，可一旦有人对他出手，他还是立即惊醒了，立即出手招架。然而简明月的武功本就比他高，还是出手偷袭，老顽童反应过来也晚了，手才刚抬起来就被拂中了穴道，顿时又昏睡了过去。

    将老顽童弄昏过去之后，简明月才放心的使了个照明术，将洞穴中照耀的纤毫毕现，开始寻找《九阴真经》。

    按照原著所说，老顽童将《九阴真经》挖了个坑埋起来，自己就睡在上面。所以简明月直接将老顽童挪开，在他的身下寻找，很快就找到了经书。

    经书到手，简明月立即开始翻看。她开始翻看经书，系统就自动认定她在学习，并确认学习成功。不过《九阴真经》的总纲那一部分，却还有个前提条件，就是要精通梵语才能学习。好在简明月早有准备，这十多年不是白过的，特意学习过梵语，所以总纲的学习也不是问题。

    学习完成之后，简明月将《九阴真经》上册又原样包好，重新埋了回去，弄得和原来一模一样，又将老顽童挪回原位，才悄悄的离开了。老顽童被点中的穴道，两个时辰后就会自动解开，那个时候也就天亮了，老顽童即使醒来，见《九阴真经》“没被动过”，也会怀疑自己到底是真的被人偷袭了，还是在做梦。

    就算老顽童确定自己被偷袭过也不要紧，反正他没看到偷袭自己的是谁，偷袭他的人使用的武功也是兰花拂穴手，怎么猜也猜不到简明月身上，所以简明月是一点都不担心。

    出了洞穴后，简明月也不耽搁，立即连夜离开了桃花岛。由于天色太黑，简明月只能靠稀疏的星光辨别方向，指挥着双雕一直向西飞行。也不知飞了多远，才降落下来，发现身处荒山野岭之中。这也正和简明月心意，没人打扰才好练功。

    在山中随意找了块平地，从背包中取出帐篷搭起来，又取出种植园和养殖园里产出的食物饱餐了一顿后，就开始练习《九阴真经》中的武功。

    因为《九阴真经》中的武功太多太杂，所以在练习的时候，有太多的技能需要分别积攒熟练度。好在简明月也不需要将所有的武功都练成，只需将一些比较有用的练到高级就行。比如闭气诀、移魂大-法、疗伤篇、解穴篇等等。其他如九阴神爪、摧心掌、大伏魔拳、白蟒鞭法、螺旋九影之类的，现在并不是急需的，也就不着急练成，熟悉一下就行。(未完待续。)
------------

第一百八十三章 吓傻洪七公

    在山中住了十来天后，简明月就将《九阴真经》中的武功大致都学会了，只是若想将这些武功都练到极致，就不是短时间能做到的了，必须得长年累月的苦练才行。简明月也不着急，她已经有先天功、全真剑法、全真掌法等武功在身，足够应付任何强敌了，再多的武功也只是锦上添花而已，不那么重要。

    从山中走出来，简明月发现自己正在长江附近。这个年代的长江，水质清冽、水量丰沛，站在江边，只见浩浩汤汤、无边无际！简明月一时兴起，骑上白雕，沿着长江一路飞去，俯瞰沿江的景色。

    可是飞着飞着，简明月比白雕一点也不差的视力突然发现，有个傻小子在空地上练功。来来回回的就那么几招，他练起来没完没了，一点也不限絮烦。这让简明月心中一乐，让白雕降落下去，在距离地面还有二十多丈的时候就一跃而下，轻飘飘的落在不远处，说道：“靖儿，你怎么在这？”

    郭靖回头一看发现是简明月，惊喜的迎上来说道：“简姐姐，怎么会这么巧？您是来找我的吗？”

    简明月笑道：“我还真不是刻意来找你的，只是看这沿江的景色不错，随便走走看看，结果就看到你了。”

    郭靖羡慕的抬头看了一眼双雕，说道：“简姐姐，等你的这对大雕生下小雕的时候，给我留一对吧！能乘着大雕在天上飞，可比在地上跑过瘾多了！”

    简明月笑道：“养雕可不是那么简单的，想把一对普通的白雕养到这么大，可不是容易的事，我也是机缘巧合才能把它们养这么大的。既然你这么喜欢，那就借给你玩儿一段时间，什么时候玩够了还给我就是。”

    郭靖兴奋的跳起来道：“真的？太好了，太谢谢你了简姐姐！”

    这时，一个懒洋洋的声音说道：“这个小娃娃是哪来的？看你的打扮，莫非是全真教的人？”

    简明月回头一看，就见一个身穿百衲衣，粗手大脚，拿着一根绿竹棒的中年乞丐。这让简明月吃了一惊，抱拳道：“阁下想必就是五绝中号称北丐的洪七公前辈了吧？没想到前辈竟然这么年轻，当年华山论剑的时候，您岂不是才只有二十多岁？”

    洪七公哈哈一笑道：“我听说全真教出了个冰玉仙子，不但是天下第一美女，武功也不逊我们这些五绝，想必就是你了吧？好，这么多年了，一直都是我们几个老家伙打来打去，现在终于有新人出现了。来来来，咱们过两招，看看你是不是真有和我们并肩的实力！”

    说着，洪七公也不问简明月的意见，猛然一掌推出。简明月也很想和洪七公过过招，当下微微一笑，左手轻推，将郭靖一下子推出十几丈外安然落地，好像被人轻轻放在那似的，同时右手使全真教的三花聚顶掌，迎上洪七公，竟然要和他硬拼掌力。

    洪七公见简明月竟然和他拼掌力，顿时来了兴致，暗暗将力道又增加了三分。可即便如此，两人一只粗糙如老树皮的大手和一只玉葱般的小手撞击在一起时，却是不相上下！两道凶猛的掌力相互对耗、抵消，散逸出来的余波却将地面刮去一层，所有的杂草、碎石都被席卷一空！同时，两人的脚下也都下陷了半尺多深，并向后疾退，生生在地上拖出四道深沟来！

    简明月甩了甩疼痛难忍的手，不满的叫道：“喂，你也太过分了吧？初次见面就下这么重的手，就不怕一下子打死我？还有没有一点前辈的风范？”

    洪七公也冷哼道：“还说我，你要是不存着让我老人家出丑的念头，会用八成功力？多亏我及时加了三成力道，不然就让你算计了！”

    简明月道：“你是江湖上大名鼎鼎的北丐，面对你这样的前辈，我要是还留手，那不是找死吗？正是因为我尊重你，才拿出全部的实力，怎么就成了算计你了？”

    洪七公气的吹胡子瞪眼，说道：“小丫头牙尖嘴利，让我老人家再试试你的拳脚功夫如何，看掌！”

    洪七公挥掌再上，降龙十八掌打出了开山裂石、排山倒海之威。但简明月也不惧他，三花聚顶掌配先天功，也没有丝毫逊色。两人这一打起来，当真是飞沙走石、风云变色。

    交手百余招没分胜负，洪七公叫道：“丫头小心了，看我打狗棍法！”

    简明月也反手拔出宝剑，叫道：“我全真剑法也不是吃素的，看剑！”

    两人用兵器又打了百余招，洪七公忽然鼻头抽动，然后眼睛一亮，跳出圈外道：“不打了不打了，先吃饭！”

    简明月也闻到一股沁人的幽香，回头一看，就见黄蓉拎着一个食盒站在不远处，正一脸懵逼的看着她和洪七公，显然是被他们交手的场面惊到了。直到郭靖跑过来帮她拎食盒，她才反应过来，一脸欣喜的叫道：“简姐姐，你怎么来了？原来你的武功这么厉害，连七公他老人家都赢不了你！”

    洪七公不满道：“什么叫我赢不了她？我是没吃饱饭，所以才没力气。等我吃饱了，看我怎么教训她！”

    黄蓉笑道：“您没吃饱，简姐姐也没吃饱啊！等你吃饱了，简姐姐也吃饱了，不还是一样？”

    洪七公瞪眼道：“我有的吃，那丫头有的吃吗？你做的饭菜只够三个人吃的，哪有她的份儿？”

    郭靖这个不识趣的家伙赶紧道：“我饿一顿没关系的，我的那份儿让给简姐姐吃吧。”

    洪七公气的想踹他，简明月连忙笑着说道：“好了，既然没有我的份儿，就麻烦蓉儿再给我做一份吧。正好我这里有上好的食材，让我尝尝蓉儿的手艺。”

    黄蓉看着简明月不知从哪拿出来的一个白条鸡和一大块牛排，眨了眨眼睛没敢多问，就接了过去，回头道：“靖哥哥，帮我找些柴火来！还有七公，简姐姐的鸡和牛肉都是我见过的最好的食材，你要不要多等一会儿？”

    洪七公别的毛病没有，就是好吃。虽然厨艺不行，但眼里还是有的，一看白条鸡和牛肉，就知道黄蓉说的不错，这样的食材非常罕见，做出食物来也肯定味道极佳。这让他犹豫了一下，最后还是说道：“靖儿说的是，要是不让简丫头吃饱了，一会儿打败了她也让她有借口。还是大家一起吃，都吃饱了再比试吧。”

    简明月和黄蓉都是微微一笑，也不揭穿他，开始准备野炊。郭靖跑去找柴火，简明月看着麻烦，干脆直接将旁边一棵大腿粗的树一剑斩断，然后袍袖一甩，将整棵树抛起来，然后剑光连闪，就将树枝去掉，树干被切成一段一段的，落下时排成整整齐齐的一摞，等黄蓉取用。

    黄蓉看的惊叹不已，说道：“简姐姐好剑法！可是新鲜的树木生火不易，而且烟气还大……”

    不等她说完，简明月再次袍袖一挥，一摞柴火就分出一堆，然后用手一指，使出生火术，那堆柴火就熊熊燃烧起来！虽然烟确实大了点，但火势却是足够。这让其他三人看的都是目瞪口呆，尤其是洪七公，更是惊讶的都哆嗦了，问道：“你……你……这是……什么功……功夫？”

    简明月笑而不语，让洪七公颓然叹息道：“不用比了，就凭这一手，你就是天下第一了。就算你师祖王重阳复生，也不是你的对手。”

    黄蓉惊讶道：“七公，你是说真的？你这就认输了？”

    洪七公无精打采的道：“能不认输吗？她凭空一指，就能让湿柴燃烧，要是对着人指一下，谁能抵挡？”

    简明月笑道：“七公过誉了，我这一招虽然看上去厉害，但若用来对付你的话，你完全能躲得过去。也就是说，除了用来生火，实际上没多大威力。”

    洪七公摇头道：“行了，你就别安慰我了。他们两个不知道厉害，难道我还不知道？我就算能躲开，又如何反击？你只需站在那指指点点，我就只能东躲**，那还不算败了吗？”

    黄蓉见洪七公很是沮丧，只好急忙打岔道：“七公，我马上就将鸡和牛肉做好，保证让你回味无穷。你不是最爱吃鸡屁股吗？马上就有了哦！”

    洪七公听到有的吃，心情这才稍好了一点，挥手道：“快去做吧，我的肚子都饿的咕咕叫了。”

    可随即又叹息了一声，坐在一边发起呆来。简明月看的有些不好意思，说道：“七公，你真的就这么认输了？没真正打过，你就信心全无了，这可不像北丐的风范。”

    洪七公虽然明知道她是用激将法，可也觉得自己这么容易就被打击的信心全无，确实不是自己的风格，于是顺水推舟的故作愤然道：“虽然我承认你的内力比我强，可不是谁的内力强谁就一定强的，等吃完饭，咱们重新比过！我就不信，打不赢你一个小丫头！”(未完待续。)
------------

第一百八十四章 一言不合就杀人

    黄蓉的厨艺确实厉害，不到一刻钟的工夫，就将鸡和牛肉做熟了，而且味道还相当不错。洪七公和郭靖品尝过后，都是赞不绝口，就连黄蓉自己吃了都觉得非常惊奇，没想到简明月拿出来的食材比她估计的还要好。

    简明月自己的厨艺也是大师级的，可是尝过黄蓉的手艺后，觉得自己还差了一些，于是和黄蓉商量，要跟她学厨艺。黄蓉自然没说的，她用这门手艺勾住了洪七公，现在又勾来一个简明月，简直太划算了。

    吃饱喝足之后，洪七公主动邀战，简明月求之不得，两人也就再次打了起来。这一次简明月不止用全真教的武功了，以内力为基础的碎玉拳、八极拳等拳法，撩刺、元气斩等系统技能也都纷纷用了出来。甚至随风术、引火术等法术也用了出来。火球术、隐身术当然不能用，不然就太玄奇了。可洪七公不愧为老牌强者，即使简明月手段尽出，在没下杀手的情况下，也仅仅是将他压在下风，想要胜他，千招之内是不用想了。

    当然，简明月要是真的用对待仇敌的态度狠下杀手，洪七公必然挺不过那么多招，可简明月岂能真的杀了洪七公？何况将洪七公压在下风已经很了不起了，非要打败他的话，那可就成了仇敌了，没那个必要。

    可仅仅是被压在下风，也足够洪七公郁闷的了。距离上次华山论剑已经有二十多年了，洪七公自觉经过这些年的苦练，比当年的王重阳也不差了，简明月的武功不比王重阳弱，他也丝毫不惧。可简明月有些怪异的招式太难缠了，像引火术，确实很容易躲开，但只要中招，就肯定不死也重伤。还有撩刺、元气斩，不但威力巨大，而且出招也快，比引火术更厉害更实用，洪七公真是被打的一点脾气都没有。

    二十多年前被王重阳压制，二十多年后王重阳死了，又要被他的徒孙压制，洪七公越想越觉得憋火，晚上趁其他人都睡着时悄然离去。等到天明，黄蓉做好了饭菜去叫他时，才现桌子上留了几个字，人已经不见了。

    洪七公走了，这让黄蓉大为懊恼，抓住简明月撒娇，怪她把洪七公气走了，郭靖的降龙十八掌还没学全呢。简明月虽然明知道黄蓉是撒赖，想让她教郭靖几招，可能让大名鼎鼎的黄帮主在自己面前做小儿女态，就算再教郭靖几招也值回票价了。

    简明月已经教过郭靖一段时间，全真内功、金雁功、撩刺都教了，再教的话郭靖就成了真正的全真弟子了。所以她想了想，还是只教了元气斩这一招。郭靖和尹志平一样，这招虽然能学会，但因为内力不够，还无法将剑气甩出去，只能将内力附着在兵器上，增加杀伤力。

    唯一的问题是，郭靖不习惯用兵器，这一招就很难挥出威力。撩刺勉强可以用手代替，元气斩就不行了，很容易将手臂炸成碎片的。尹志平就这么干过一次，要不是简明月在旁边看着，以受了轻伤的代价阻止了他，只怕尹志平现在就抢在杨过之前当独臂大侠了。

    既然元气斩这一招对郭靖的价值不大，黄蓉当然是不可罢休的，简明月只好又指点郭靖的实战经验，不停的陪他过招，也算是增强他的实力。

    在教导郭靖的同时，简明月和黄蓉也在交流厨艺。简明月跟黄蓉学中式菜肴的做法，黄蓉则跟简明月学西式菜肴。中国菜虽然在国际上声名远播，但也不是唯我独尊，还有法国菜和土耳其菜可以与之并驾齐驱。简明月学习厨艺是在复联中当上凤凰帝国女皇之后，要学什么菜系都能找到最好的师父，那两种菜系自然也是学过的。现在拿出来和黄蓉交流，当真让黄蓉大开眼界。

    如此过了半个月，郭靖又在林中练习掌法，简明月和黄蓉捡拾松子，准备加上竹笋与酸梅，做一道“岁寒三友”的新菜。这道菜是黄蓉刚明的，准备做来试试味道。没想到简明月忽然在小地图上现，有密密麻麻的蛇群游动过来，密度高的吓人。

    简明月急忙将郭靖和黄蓉都叫回来，出了树林回到客栈门前。他们居住的客栈虽然挺偏僻的，可毕竟是有人居住的地方，不时的会有人经过。然而随着他们回来，那蛇群居然也跟着出来了，大模大样的在客栈门前经过，丝毫不顾及会伤到无辜之人。这让简明月大怒，心中杀机大盛。

    蛇群渐渐接近，眼看就要来到简明月他们所站之处。简明月随手取过一根五尺来长的木棍，以棍代剑，将所有接近的毒蛇全都打死。她出手太快，没一会儿就打死了上百条蛇。随着蛇群出来的三个手持两丈长木杆的白衣人见了顿时大怒，叫骂道：“你们三只野鬼，不要性命了吗？”

    黄蓉不甘示弱的回骂道：“对啦，你们三只野鬼，不要性命了吗？”

    那三人大怒，为的一人挺杆直刺黄蓉，出手毫不容情，竟然直接就下了杀手。简明月心中更怒，手中木棍一拦，再顺手一送，就将这个家伙弹飞了回去。这还不算，简明月反手拔剑，甩手一记元气斩挥出，顿时将那三个家伙斩成六段，当场死于非命。

    郭靖和黄蓉都没想到简明月出手就杀人，都是惊呼了一声。可更恼火的却是随后从林中出来的人，但他一见简明月，满脸怒色顿时消失不见，故作潇洒的摇着折扇道：“原来是简仙子在此，我可找得你好苦！”

    简明月眉头一皱，这家伙什么意思？这话不是该对黄蓉说吗？莫非，他转而盯上自己了？但这只是猜测，还做不得数，只是冷然问道：“欧阳公子，牧蛇有地界、有时候、有规矩、有门道，你这样不顾路人死活，是觉得有你叔父撑腰，就能肆无忌惮了吗？”

    欧阳克连忙道：“这些蛇儿远道而来，饿的急了，这几个蛇奴就擅自破了规矩，确实该死。”

    简明月见他将责任都推到三个蛇奴身上，把自己摘的干干净净，对他就更看不上眼了，又问道：“既然是远道而来，为何还带着这么多蛇？你意欲何为？”

    欧阳克不在意的道：“我久在西域，这次到中原来，旅途寂寞，就沿途招些蛇来玩玩儿。”

    黄蓉道：“当年撒谎！你有那么多女人陪着，还寂寞什么？”

    欧阳克摇着折扇，深情的凝视着简明月道：“悠悠我心，其无他人？但为君故，沉吟至今。”

    简明月被他恶心到了，摇头道：“欧阳克，你一个采花贼也敢在我面前弄出这副恶心样子，那就别怪我了！”

    说着，她又是一道元气斩挥出。欧阳克大惊之下急忙想躲，却哪还来得及？半边脑袋顿时被削飞了，鲜血、脑浆洒了一地。欧阳克倒下时，脸上还带着不敢置信的神色。

    别说是欧阳克，就是郭靖和黄蓉，都惊的半晌合不拢嘴。简明月就这么把欧阳克杀了？这是一言不合就杀人啊！这位冰玉仙子不是出家人吗？怎么杀性这么大？

    郭靖黄蓉毕竟是简明月这边的，简明月杀了人他们也不会追究，反正欧阳克也确实不是什么好人。只是欧阳克和三个蛇奴都死了，这么多蛇怎么办？要是扔在这不管了，只怕附近的百姓就遭殃了。

    这事既然是简明月惹出来的，当然也由她解决。她手持木棍在蛇群中游走，木棍被她舞出了虚影，每一棍都打死几条毒蛇。所过之处，蛇群纷纷毙命，连一丝反抗都没有。

    来回走了几趟，蛇群就被杀的差不多了，侥幸逃过一劫的毒蛇了了无几，即使逃了也造不成太大的祸害。简明月来回扫视了几眼，满意的说道：“蓉儿，捡几条大的，咱们今天做蛇羹吧。”

    黄蓉点头答应，和郭靖一起去蛇群里挑选。简明月则提了欧阳克和三个蛇奴的尸体，在树林中用掌力打出个大坑来，随意的将四具尸体都埋了进去。他们生前有主仆之分，死后就都一样了，埋在同一个坑里不分彼此。

    又过了几天，黄蓉集市上买调料，等她回来时，居然带回一个人来，正是穆念慈。问起她怎么没跟杨铁心夫妇在一起，她支支吾吾的语焉不详。简明月和她不熟，也不好多问，就随她去了。

    可是在下午时分，穆念慈单独出去了一趟，回来后脸上带着掩饰不住的喜色。等到了半夜，她又悄悄的离开。黄蓉一时好奇，谁也没通知，就悄悄跟了上去。简明月在隔壁听的真切，却没有理会，只是心中暗暗叹息，看来穆念慈和杨康的孽缘还是无法阻止，这个死心眼的姑娘根本不听人劝，那就随他去吧。

    第二天起来，直到中午时分，穆念慈也还没回来，简明月直到她不会回来了，跟郭靖黄蓉说了一声，索性也离开了。因为答应过郭靖，所以这次离开时，将双雕留给了他们，自己徒步而去。未完待续。
------------

第一百八十五章 冰玉庄三关

    离开了郭靖黄蓉，简明月就在江湖上游荡起来。她的目的是想找到欧阳锋，把他弄死。这家伙坏的彻底，武功还非常高，他不死很多人都会倒霉。郭靖黄蓉也还罢了，他们都有主角光环护体，欧阳锋就算祸害他们也弄不死。全真教的人就不行了，比如谭处端，原剧情中就是死在欧阳锋手里。现在简明月还亲手杀了欧阳克，欧阳锋不报复全真教才怪，简明月不解决了这个心头大患，自然无法安心。

    可不知怎么回事，欧阳锋明明已经进入中原了，却怎么也找不到他。请丐帮的朋友帮忙打探消息，确实找到欧阳锋的踪迹了，可这个时代的信息传递速度太感人了，等简明月接到消息再赶过去的，欧阳锋早就离开半个多月了，还到哪找人去？

    按照原剧情中，欧阳锋第一次出场是在桃花岛，替欧阳克向黄老邪求亲。可现在欧阳克已经被简明月弄死了，他还会去桃花岛吗？他若不去桃花岛，又该去哪里等他？

    考虑了良久，简明月决定来个守株待兔。她来到嘉兴，买了个小庄园安置下来，并起名“冰玉山庄”。然后让丐帮弟子帮忙，在江湖上传言，说欧阳克胆大包天，居然意图对冰玉仙子不轨，被冰玉仙子擒下关在了地牢里，等待欧阳锋上门给的交代。若是欧阳锋三个月不来，就将欧阳克砍了，剁成肉酱喂鱼。

    这个传言传扬出去之后，欧阳锋还没来，倒是先来了不少来拉交情的。如今冰玉仙子的名号也是极为响亮的，尤其是前些日子在中都时，一个人力压沙通天、欧阳克、梁子翁、侯通海等高手，击杀彭连虎，让赵王完颜洪烈连个屁都没敢放。这一次的战绩，就足以让她跻身江湖顶尖高手的行列了，自然有不少人想要巴结她。

    若是简明月是个独行侠，当然想怎么样就怎么样，直接把这些上门拜访的人都赶出去也没关系。但她如今是全真教弟子，若是对江湖同道太过无礼，难免会牵连全真教，所以她也只能勉为其难的接待一下。

    来拜访的人当中，有些是规规矩矩想和全真教拉交情的，这样的人简明月自然也会以礼相待。还有一些人是不服简明月一个女人有这么大名声，上门挑战的，简明月被他们骚扰的不耐烦，干脆在庄门到大厅的这段路上设下三关，能过了三关的人才有资格挑战，过不了的就不要丢人现眼了。

    还有一些人，是听说简明月是天下第一美女，不自量力的上门求亲，甚至是不知死活的上门占便宜的。对这些人简明月就不那么客气了，按规矩上门求亲的直接扔出去，上门占便宜的最少也是砍断一条腿，更甚者直接杀了，尸体拖出去扔到乱葬岗，连埋都懒得埋。

    如此一来，当然会结下仇家，成帮结队的来报仇。可惜在简明月面前，人再多也没用，来多少杀多少，甚至反杀回去，让这些人彻底绝户。如此狠辣的手段，让其他蠢蠢欲动的人都知道她不好惹，这才安分了许多。

    短短一个多月时间，冰玉山庄的名声就响彻江南武林。转眼间到了六月，天气炎热的能晒熟鸡蛋。简明月的内力已经到了寒暑不侵的境界，可依然觉得心中有些烦躁。她等了这么久，欧阳锋怎么还没来？

    就在她久等欧阳锋不至的时候，冰玉山庄却来了两个熟人，正是郭靖和黄蓉。听到下人禀报，简明月立即迎出来，说道：“你们两个怎么找来了？这可真是稀客，快请进。”

    黄蓉上前挽着简明月的胳膊往里走，边走边道：“简姐姐，你现在可是大名鼎鼎呢，现在的江南武林，有谁不知道冰玉山庄的？我们听说之后，可是与有荣焉呢！”

    简明月轻笑道：“你是东邪黄药师的女儿，还用得着跟我拉上关系而与有荣焉吗？一见面就拍我马屁，不会是有事求我吧？”

    黄蓉嬉笑道：“怎么会呢？您可一直都是我最崇拜的人，我什么时候对您都是这样的啊！再说了，我是那种用到您了就拍马屁，不用了就扔到一边的人吗？您对靖哥哥一直那么好，我们当然也一直很尊敬您啊！”

    简明月笑道：“好好好，蓉儿既然这么尊敬我，那就给我显显手艺吧。我想吃你做的牛排了，你看……”

    黄蓉痛快的道：“好说！简姐姐总能拿出最顶级的食材来，我也很愿意给您做菜呢！”

    一边说着，三人进了庄门，黄蓉一眼看到简明月设置的三关，很有兴趣的说道：“简姐姐，这就是你的三关考题？现在冰玉山庄最出名的就是这三道考题了。江湖人都传说，只要能通过这三关，就是一流高手了呢！正好我也来试试，我现在算不算一流高手！”

    简明月摇头道：“你就不用试了，我是故意难为那些烦人的家伙的，一流高手可不是简单的三道题能试出来的。有的人过不了这三关，一样是一流高手。有的人过来这三关，真动起手来却不行了。”

    黄蓉笑道：“没关系，就是玩玩儿嘛，我自己也知道我还算不上一流。”

    既然她愿意玩儿，简明月就随她了。于是黄蓉来到第一关前，开始做准备，郭靖有些担心的问道：“蓉儿，你能行吗？不行的话就算了。”

    黄蓉坚持道：“没事的，就算不行，大不了就是掉进水里变成落汤鸡而已，怕什么？”

    郭靖只好退到一边，看着黄蓉准备。

    简明月设计的第一关，是一个两丈宽、三丈长的水池，池中种着荷花。要过这一关，只需从水池这边跃到那边，顺手从池中摘一朵花就行。这本来是个很简单的事，可简明月将这个水池挖的很深，足有两丈左右，过关者必须先跃入池中，摘了花之后再跃上来。而池中根本没有落脚的地方，只有些花朵荷叶而已，要借助脆弱的花朵荷叶跃起两丈高，当真是非一流轻功做不到。

    黄蓉的武功当然达不到一流，但轻功还是不错的，勉强算得上是一流，倒是可以试一试。

    黄蓉准备好之后，垫了几步轻飘飘跃入池中，灵巧的摘下一朵荷花后，脚一点荷叶就稳住了身形，不再下沉了，可是想要跃起却力有不逮，无奈之下她只好手脚并用，脚下再次点了一下荷花，同时左掌下拍，借助反作用力飞身跃起，却依然不能一跃而上，只能用手搭住水池边沿翻身而上。

    上来之后，黄蓉摇头一叹，看看自己湿透的半边裙子，说道：“看来我还差的远，是没资格和简姐姐交手了。”

    郭靖看的有趣，说道：“我也来试试，蓉儿你让开。”

    和黄蓉相比，郭靖的轻功也强不到哪去，但他的功力要比黄蓉深厚，跃下水池后，脚下接连踏碎了两片荷叶，整个人如炮弹般跃了上来。上来后再看他的裤脚，也全都湿透了，不过比黄蓉强的是，他没用手攀着池沿，而是直接跃上来的，勉强算是过关。

    接着来到第二关，是一个大铜鼎，看上去至少有上千斤。要过这一关也很简单，就是将这个大铜鼎从左边移动到三丈外的右边即可。黄蓉一看就放弃了，她本就不以力量为长，要是让她移动铜鼎，只能把鼎放倒滚过去，自然算不得过关。

    郭靖从小在草原长大，身材虽然算不上高大，但筋骨结实，力气还是有的。于是他来到铜鼎边，运了运气，双手托住铜鼎底部，大喝一声将铜鼎托起，然后艰难的挪动了脚步。可惜没能一口气挪过三丈的距离，在两丈左右的地方就撑不住了，放下歇了歇，第二次托起才移动到位。

    虽然没能一口气移动到位，郭靖的表现也非常接近一流高手了，算是很不错了，让简明月也微微点头。

    第三关看上去也很简单，但实际上却是最难的一关。就是一张矮几上放了一摞纸，大约有两尺高。旁边还放着几张被涂成黑色的纸，将黑色的纸随意的插进白纸中间，位置不定，然后让过关的人用掌力也好，用指力也好，一击下去要恰好将白纸击穿，恰好达到黑纸附近，前后相差不能超过十张纸。

    郭靖看到这一关，也感觉为难了。他的降龙十八掌虽然已经练的非常熟练，可限于功力，要一掌打穿一尺多厚的白纸，还真不容易。只是他性格坚韧，而且这是在简明月的庄园里，就算做不到也没什么。于是他还是站到了矮几旁，运足了内力一掌下去，一下子打穿了七寸多厚。

    看了看被击穿的白纸，距离黑纸还有四寸多远，这让他连连摇头，明白自己还差得远呢。

    简明月看他垂头丧气的，安慰道：“你们年纪还轻，功力不够很正常。只要你们能勤练不辍，成为一流高手是早晚的事。”(未完待续。)
------------

第一百八十六章 二上桃花岛

    见识了简明月设置的三关后，郭靖和黄蓉都知道了自己和真正的一流高手之间有多大的差距。好在他们的年纪都还小，还处于学习的阶段，知道自己还有很大的进步空间，所以也不觉得沮丧。

    黄蓉遵守承诺，去厨房做了牛排，让简明月吃的非常满意。虽然简明月自己做的也很不错了，自从跟随黄蓉这个宗师级的大厨学习过之后，她的厨艺水平也到了宗师级，可能让黄帮主亲手下厨，感觉还是不一样的。

    吃过饭之后，三人又喝着茶闲聊了半晌，黄蓉才忽然悠然叹息道：“这样喝着茶、聊着天，感觉真好！只可惜，这样的场景以后不会再有了，唉……”

    简明月一听就知道她是在故意引起话题，却根本不接茬，只是笑眯眯的继续品茶，好像茶水的味道一下变得无比吸引人似的。黄蓉一看就明白了，索性直说道：“简姐姐，靖哥哥要面临很大的危险，怎么办啊？”

    简明月这才放下茶杯道：“危险？他这不是好好的吗？能有什么危险。”

    黄蓉道：“你不知道，靖哥哥小时候无意中杀死了黑风双煞中的陈玄风，而陈玄风是我爹爹的徒弟，现在我师父要他去桃花岛领死。靖哥哥本来可以自己逃的，可是他还牵挂着他的六位师父，他要是不去，我爹爹就会找他六位师父的麻烦，逼着他不得不去。可要是去了，他哪还有命回来？”

    简明月淡然道：“有你在，能让你爹杀了靖儿？何况陈玄风本就是桃花岛的叛徒，间接害死了你娘，你爹恨他入骨，靖儿这个准女婿替他清理门户，他怎么会因为靖儿杀了陈玄风反过来怪罪靖儿？”

    黄蓉着急道：“哎呀，简姐姐你不知道我爹的脾气，说好听点是性格高傲，说难听点就是喜怒无常，连我这个女儿都不知道他心里在想什么。靖哥哥若是去了，真的可能会被杀死的！简姐姐，我求求你了，帮帮我们吧！”

    简明月好笑道：“好吧，你想我怎么帮你们？你靖哥哥去桃花岛的时候我也跟着，你爹一旦真的出手，我帮他挡着？我能替你们挡一次两次，不能挡一辈子，难道你们以后就躲着你爹再不见面了？”

    黄蓉道：“我一定有办法说服我爹爹的，只要您帮忙挡住他一两次，他就不会再出手了。”

    简明月想了想，觉得跟他们去一趟桃花岛也没什么。反正在这里等着也等不到欧阳锋，相反去了桃花岛，说不定就能见到欧阳锋了。剧情的修正力她已经领教过很多次了，这一次估计也不例外。

    黄蓉见她答应了，高兴的跳了起来，主动答应给她在桃花岛这段时间，顿顿都由她亲自下厨，保证把她养的白白胖胖的。郭靖自然也很感激，不过他的嘴太笨，而且感谢的话都让黄蓉说了，他就只能坐在那傻笑了。

    第二天一早，三人启程去桃花岛。不过在走之前，简明月特意将雇佣来的仆妇都打发回家了。谁敢保证她不在的这段时间，会不会被欧阳锋找上门来？万一欧阳锋找不到她，拿庄园里里打杂的仆妇撒气怎么办？所以还是让他们先离开，等简明月回来再说。而且为了保证欧阳锋能找到她，还特意留了张纸条，钉在梁柱上。

    到了海边，黄蓉雇了一艘海船，却不说去桃花岛，而是去虾峙岛，等出海之后才让船家转舵向北。船家知道向北是去什么地方，坚决不肯，可面对黄蓉手里闪着寒光的匕首，他们也不得不从。

    渐渐接近桃花岛时，就闻到海风带来阵阵花香，远远望去，只见岛上繁花锦簇，姹紫嫣红。简明月即使来过一次，再看到时依然觉得如同仙境。第一次来的郭靖就更不必说了，自然是赞叹不已。

    简明月三人上了岸之后，跟着一起来的小红马不用人牵，自己就跳上了岸边，两只白雕更不用说，他们已经是轻车熟路了。而他们刚上岸，船家就迫不及待的驶离岸边，唯恐被抓住挖了心肝肺肠。黄蓉不屑占他们的便宜，随手扔出一锭十两重的银子，算是船资和赏钱。

    也不知黄蓉是有意还是无意，欢呼着叫道：“爹爹，蓉儿回来了！”就撒腿钻进了桃林，转眼间不见踪影了。

    郭靖随后跟去，却转来转去找不到路径。无奈之下只好问简明月，简明月却道：“蓉儿把咱们扔在这，估计是不想让咱们和她爹这么快见面，那咱们就在附近转转，看看桃花岛的景色吧。”

    郭靖在这种事上向来没什么主意，简明月说什么他就听什么，于是两人就沿着海岸线随意的溜达起来。在简明月有意的指引下，两人走着走着，就来到了老顽童居住的山洞前。

    老顽童武功既高，警惕性又强，因此简明月和郭靖刚一接近就被他发现了。一见有人来，老顽童就迫不及待的从洞里跳了出来，围着两人左看看右看看，挤眉弄眼的说道：“喂，你们两个不像是岛上的人，是从哪里来的？看你的打扮像是全真教的弟子，你是全真七子哪一个的徒弟？”

    简明月施礼道：“弟子简明月，师从清净散人。周师叔祖，咱们见过的，你不记得我了？”

    老顽童挠头道：“你是孙不二的徒弟？咱们见过？哎呀，你们这些女弟子，我向来不愿意打交道的，还真记不清了。那这个小子呢？你也是全真教的吗？”

    郭靖连忙道：“弟子郭靖，师从江南七怪，不是全真教的弟子。”

    老顽童道：“江南七怪？是柯镇恶一伙儿吗？他们七个人收了你一个徒弟？那不是你一个人就会他们七个人的功夫？那可太好了，你的功夫肯定很古怪，咱们来打一架吧！”

    说着，也不管郭靖愿意不愿意，一掌向他面门打来。郭靖急忙举手招架，谁知老顽童又是一掌打向简明月，居然要一个人打他们两个。简明月知道老顽童的脾气，索性就陪他玩玩儿，也出招相还。

    老顽童虽然性格比较单纯，但并不是傻瓜，不会简明月和郭靖说什么他就信什么。看似胡闹的拉他们打架，实际上是想通过武功来确定他们的身份。

    简明月也还罢了，使用的武功是纯正的全真教武功，老顽童一眼就能看出来。而郭靖就不同了，江南七怪的武功在和老顽童这样的高手面前根本就不够看，所以只能使出降龙十八掌。老顽童一边打一边叫：“小家伙不老实，你不是江南七怪的徒弟吗？怎么会使降龙十八掌？”

    郭靖急忙解释道：“我确实是江南七怪的弟子，不过也和别人学过武功。简姐姐教过我内功，九指神丐洪恩师教过我掌法。”

    老顽童羡慕道：“降龙十八掌啊，这套功夫可了不起啊！你传给我好不好？我拜你为师！……不成不成，做老叫花的徒孙，那可不太对劲。不过我也有一套掌法，正好和你的降龙十八掌较量较量，看谁更厉害吧！”

    一边说着，老顽童的掌法一变，掌力变得虚实不定，仿佛成了一个大空洞，用足了劲力打过去，只能打到空处，一不小心还会把自己闪个跟头。可要是不用劲，老顽童的内力就会倒卷回来，被他打个措手不及。

    简明月知道，这就是老顽童自创的空明拳了。这让她兴趣大增，使出了先天功和他周旋。老顽童见了却是大惊，说道：“小丫头竟然练成了先天功？乖乖了不得！”

    老顽童见简明月的武功如此厉害，不敢再有丝毫大意，开始将注意力都集中到简明月身上。郭靖本来就不想打这场糊涂架，发现老顽童渐渐不向他出手了，他也乐的不出手，跳到一边开始看热闹。

    简明月和老顽童单挑，在逐渐增加内力后，老顽童也渐渐吃力起来。如果说现在的四绝差不多追上了当年华山论剑时的王重阳，老顽童就还要稍差一筹。而简明月此时也能和王重阳持平，因此压制住老顽童还是没问题的。不过老顽童的空明拳也确实不凡，擅长以虚打实，以柔克刚，倒也能支撑得住。

    两人斗了一百多招，简明月觉得全真教的武功老顽童都熟悉，老顽童的空明拳自己却不熟悉，所以才一直不能彻底占据上风。于是她招数一变，使出了碎玉拳。

    碎玉拳有了内功配合，威力暴涨几十倍，用来对付老顽童也完全够用。老顽童对这套拳法一无所知，顿时被打的连连后退，嘴里却还叫道：“咦，小丫头的拳法太古怪了，不是全真教的武功，你是从哪学的？”

    简明月道：“这套拳法是我家传的，怎么样，还不错吧？”

    老顽童点头道：“不错不错，能不能教给我？我拜你为师！……不对，你是孙不二的徒弟，我要是拜你为师，马钰那几个家伙又要唠叨了。”

    简明月笑道：“一套拳法而已，师叔祖若是想学，我教你就是，不是拜师了。”

    老顽童也笑道：“那是最好了！不过我也不能赚你便宜，我也教你我自创的空明拳吧，咱们交换！”(未完待续。)
------------

第一百八十七章 西毒终于来了

    简明月之所以跟着感觉黄蓉来桃花岛，目的之一就是跟老顽童学武功。空明拳也还罢了，关键是双手互搏术，这可是个逆天的技能，学会了之后，在其他数据不变的情况下，战斗力暴涨一倍是夸张，但增长六七层还是有的。她的武功本来就在五绝中拔尖了，再学了双手互搏术，更是妥妥的天下无敌。

    不过在学了空明拳之后，简明月发现自己还是小瞧这套拳法了。如果说太极拳是阴阳相济、刚柔结合的拳法，空明拳就是将阴柔的劲道发挥到了极致。虽说只有柔没有刚，杀伤力偏全靠对手自己的力道伤害自己，可柔也有柔的好处，就是消耗极小。

    别看比武的时候简明月能将老顽童压在下风，但若是没有一锤定音的致胜绝招，老顽童能和她纠缠几天甚至十几天而不会力竭，简明月就不行了，就算她的功力再怎么深厚，也撑不了几天。就像洪七公和欧阳锋在华山之巅同归于尽时，不过相持了三天三夜而已，就都功力耗尽而死。老顽童就没这个顾虑，别说三天，六天也没问题。这样拖下去，谁胜谁败还不一定呢。

    学会了空明拳之后，由于是跟创出这套拳法的老顽童直接学的，所以不会有什么瓶颈，简明月只要多花点时间就能升到顶级。不过这套拳法最高才二十级，让简明月觉得有些名不符实。要知道老顽童是根据道家“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。”的道理创出的拳法，即使不如先天功的三十六级，至少也得有三十级吧？这么看来，应该是老顽童对这十六个字理解的还不够，所以拳法也还不完善。

    既然拳法不够完善，简明月就生出了自己将拳法完善的心思。虽然她对自己的悟性一向没什么信心，从来没自悟过任何技能，但凡是总有第一次不是吗？若是不真正试试，怎么知道自己做不到？要知道简明月在全真教的这十八年来，将道家典籍全都读了个通透，对道家思想理解的也非常深刻，这方面的造诣要远胜老顽童。空明拳也是完全基于道家思想创出的拳法，这方面可以说条件非常充足，可以说是最适合她自悟的技能了。

    当然，要自悟拳法也不急于一时，至少得将拳法练到极致之后再说。现在更重要的，是学会双手互搏术。

    双手互搏术是一种很奇特的技能，有的人可以轻松学会，有的人则怎么也学不会。能不能学会，不是用智商高低来衡量的，也不是靠境界高低，而是看心思是否纯净。杂念太多的人就学不会，杂念少的人学起来就很轻松。而简明月在学习的时候，系统则提示：必须在使用玉真清心诀的情况下才能使用双手互搏术。

    玉真清心诀有澄心静虑的功效，对祛除杂念非常有效，可以让简明月达到使用双手互搏术的要求。唯一的问题是，玉真清心诀属于静功，在没达到二十层之前，只能盘坐着运功。也就是说，简明月是学会双手互搏术了，却只能坐着用，一旦站起来就用不出来了。除非她的玉真清心诀突破瓶颈达到二十层，不然只能这样了。

    这个结果让简明月很不满意，除了令狐冲，还有谁是坐着打架的？学了和没学差不多嘛！可不满意也没办法，谁让她心思太杂呢，不用玉真清心诀就用不出双手互搏术。

    简明月学习技能的速度很快，大半天的时间，就将七十二路空明拳和双手互搏术都学会了，剩下的就是熟练度问题了。郭靖就比较麻烦了，光是空明拳就学了好几天，双手互搏术又学了好几天，才勉强算是学会。而且老顽童有了简明月这个玩伴，也不急着让郭靖学会了，指点了两句见他学不会就不耐烦了，自去找简明月玩儿。要不是简明月指点，郭靖只怕就要错过这两门绝技了。

    在郭靖没学会之前，老顽童就和简明月玩儿四国大战，等郭靖学会之后，三个人就开始六国大战。可是郭靖的武功比简明月和老顽童都要差得远，打着打着就两只手合力抵御简明月或老顽童的一只手了，变成了五国大战。这让郭靖突然灵光一闪，提出了两只手相当于两个人，在应敌时岂不是在招数上大占便宜？

    老顽童得他提醒，顿时大为兴奋，他是因为武功不及黄老邪才被囚禁在这，现在有了双手互搏术，就相当于有了两个老顽童，再不怕黄老邪了，迫不及待的就想将黄老邪叫来打一架。可惜桃花岛上路径复杂，黄老邪不来他就找不到，只能等黄老邪下次来的时候再打过。

    其实简明月来了，老顽童就随时能脱困。就算简明月打不过黄老邪，她和老顽童联手，黄老邪也绝对挡不住。可是老顽童被关了十五年，已经形成了思维定式，根本没想到要简明月帮忙，只觉得有个伴儿陪他玩儿就很高兴了。现在双手互搏术能派上大用场，他才想起自己能脱困了！

    等到晚上，哑仆来送饭时，一时心急的老顽童要他给黄老邪送信，哑仆连连摇头表示听不到，他才醒悟过来，只能继续等待，却更加烦躁了，好久都睡不着。

    郭靖在吃饭时发现有个馒头上做了标记，从里面掏出一个蜡丸来。看过蜡丸里的纸条后，思念起黄蓉来，也久久不能宁定，晚上例行修炼内功时，好半天都没进入状态。

    老顽童睡不着觉，索性起来练拳。他练着练着，忽然“哎呦”一声惨叫。郭靖刚好练功完毕，急忙跳过去问道：“周老前辈，你怎么了？”

    周伯通虚弱的道：“我被毒蛇咬了，这可糟糕透顶！”

    郭靖急忙点亮火折子，就见老顽童的小腿已经肿的粗了一倍。他顿时慌了，急忙叫道：“简姐姐，你快来看看，这可怎么办啊？”

    简明月当然也来到了老顽童身边，看了伤口后，也是眉头大皱，这蛇也太毒了。她急忙从系统中买出一瓶解毒剂来，给老顽童灌了下去。解毒剂的效果不用说，老顽童的腿立即开始消肿了。但解毒剂毕竟不是小红瓶，即使解了毒，造成的损伤也不可能马上恢复。

    郭靖不放心的一直盯着看，火折子烧没了，就胡乱找别的东西来烧。可是这岛上的山洞中，除了青草就没有别的，慌急之下他从怀里掏出块皮革来点着了。老顽童睁眼一看，发现烧着的东西上写满字迹，看了十几个字三两句，就确定是一部神功秘籍，而且看起来很像是九阴真经下册。

    在郭靖身上发现九阴真经下册，老顽童大为诧异，伸手道：“兄弟，把你手上的东西给我看看。”

    简明月顺手使了个照明术，郭靖惊叹之余，也熄灭了皮革上的火焰，递给了老顽童。老顽童仔细一看，终于确定这就是九阴真经下册。他瞪大了眼睛问道：“这东西你是从哪弄到的？”

    郭靖回想了半天，才想起是在归云庄上，朱聪从梅超风怀里偷来的。朱聪的本意是想偷那柄剑柄上刻着杨康名字的短剑，那是郭啸天和杨铁心交换的信物，必须得取回来，包裹在短剑上的人皮只是顺带的。

    发现是九阴真经，老顽童的心思就活动起来。他本来就是个武痴，见到什么新奇的武功就想练练，为此甚至不惜到处拜师。九阴真经这样的绝顶武功秘籍放在眼前，他自然眼馋的要死。只是王重阳有遗命，全真教弟子皆不得修炼，老顽童对王重阳极为尊重，所以即使再怎么心痒，也只能看着不能学。

    但是他不能学，郭靖不是全真教弟子，却是可以学的。因此他就想教郭靖学会了，自己不能学也能过过干瘾。于是他将简明月这个全真教弟子打发出去守着洞口，自己在洞里教郭靖。

    郭靖不明白老顽童为何单独教自己武功却不教简明月，被老顽童几句话糊弄过去，他就忘记追问了。

    简明月早就看过九阴真经了，当然不稀罕再学，就老老实实的守在洞外，防备有人接近。

    又过了十几天，郭靖虽然没学会真经上的功夫，却全都死记硬背下来了。

    见郭靖将九阴真经都背下来了，简明月不想继续在这耽误了。算算时间，加上之前的那些天，他们已经上岛一个多月了，该是离开的时候了。恰巧在这个时候，岛上忽然毒蛇骤然增多，让简明月心中一喜。

    桃花岛上向来很少有毒蛇，现在一下子出现这么多毒蛇，说明肯定是欧阳锋来了。简明月已经等他很久了，现在他终于来了，简明月没有白等。

    老顽童武功虽高，却极为惧怕毒蛇，被吓的缩在洞里不敢出来，郭靖因为喝过梁子翁饲养的宝蛇的血，所以不怕毒蛇，坚持跟简明月一起去查看情况。

    两人离开山洞，循着毒蛇密集的地方找去，果然就见十几个手持长杆的白衣人，驱赶着成千上万条毒蛇蜿蜒前行。郭靖见过欧阳克带领的牧蛇人，和这些人的打扮一模一样，于是低声道：“简姐姐，欧阳克和他的手下不都被你杀了吗？怎么又来这么多人？”

    简明月淡笑道：“欧阳克只是个小巫，现在大巫来了！”未完待续。
------------

第一百八十八章 死拼欧阳锋

    由于欧阳克已经被简明月杀了，所以欧阳锋这次来桃花岛，就不是来求亲了，而是来报仇。既然是报仇，自然就不必客气了，他带领着手下驱赶了无数的毒蛇上岛，直接用蛇群探路，强行硬闯。

    岛上来了恶客，黄老邪不可能不知道，立即将黄蓉保护起来，并让她堵住耳朵，自己吹起了碧海潮生曲。

    碧海潮生曲有惑人心智的功效，连老顽童都抵挡不住，没有灵智的毒蛇就更抵挡不住，不由自主的随着曲调摇摆起来，渐渐变得癫狂，互相纠缠起来。如果继续下去，这些毒蛇势必会力竭而死。

    欧阳锋既然是来找麻烦的，自然不能让黄老邪如此轻易的弄死自己的蛇群，立即让蛇奴堵住耳朵，带着蛇群后退，自己则取出一个铁筝来，铿铿锵锵的弹奏起来，声音凄厉激越，让人听了心脏都要跳出来了。

    郭靖跟着简明月靠近过来，听到两人的“音斗”，顿时支撑不住，只能盘坐在地，默运全真内功，这才稳住了心神。谁知和他只有一步之遥的简明月也掺和进来，她没有乐器，就直接用嘴发出清亮的啸声，参与到这场音斗之中。这可就苦了郭靖，本来抵御欧阳锋、黄老邪就够为难的了，近在咫尺的啸声更让他直欲跳起来。

    简明月注意到了郭靖的艰难，一边发出啸声，一边还伸出一掌按在他的颈后，用内力帮他稳定心神。郭靖被她清凉的玉手按住，脖颈的皮肤感觉着简明月玉手的细腻柔软，不由得脸上一红，内息顿时一乱。幸好这时有简明月帮助，不然他就彻底被三股风格不同的声音控制住了。郭靖马上回过神来，心中暗暗责备自己，急忙收敛心神，进入心无所滞，一片空明之境，仿佛身在局外，不为乐声所动。

    郭靖控制住自己的心神后，开始研究三人音斗的奥妙，渐渐听出了味道。听到精妙处，不由自主的叫道：“妙啊！”

    发现除了争斗的三人之外还有人在旁听，欧阳锋和黄老邪都戛然而止，黄老邪更是一闪身来到两人面前。他先是看了郭靖一样，点了点头道：“小子不错。”然后又看着简明月道：“这位仙姑怎么称呼？来此何事？”

    简明月抱拳道：“全真教简明月，拜见黄岛主！”

    黄老邪还不等说话，欧阳锋就带着一阵狂风席卷而来，怒喝道：“你就是简明月？你把我侄儿弄到哪去了？”

    简明月冷笑道：“你侄儿欧阳克对我不敬，我已经送他去地府了。估计现在尸体都烂没了，运气好的话，你还能找到几根骨头。不过你不用去找了，我送你去地府，你就能直接和你侄儿团聚了。”

    听说欧阳克对简明月不敬，欧阳锋立即明白是怎么个“不敬”法。他太了解他的侄子了，年纪轻轻就妻妾无数，还兀自不肯罢休，见到中意的女子就一定要千方百计的弄到手，不然就吃不香睡不着。再看简明月的容貌，比欧阳克任何一个妻妾都美的多，见到简明月，那个小色鬼不动心才怪。

    可是美人再好，也没有自己的性命重要。经过刚才的较量，欧阳锋已经确认，简明月是个能和他并肩的绝顶高手。欧阳锋敢对这样的高手动色心，不是找死是什么？被简明月杀了，一点都不冤枉。

    可话是这么说，欧阳克毕竟是他名义上的侄子，实际上的亲儿子，不管犯了什么错，他被杀了，欧阳锋都要给他报仇。尤其是听说尸体都烂没了，更加暴跳如雷，顾不得对上简明月也难有胜算，也还是怒吼一声，挥起手中蛇杖，劈头盖脸的向简明月砸去。

    简明月丝毫不惧，立即举剑相迎。两人一开打，根本没有试探的过程，直接就是全力以赴，打的火星四溅，飞沙走石。这让黄老邪都看呆了，急忙拉着凑过来的黄蓉后退，免得被波及了。

    简明月和欧阳锋相比，在内力上占了上风，但在招数上却处于下风。简明月只会一套全真剑法，她虽然将剑法练到了满级，可这套剑法欧阳锋早在华山论剑时就在王重阳手里见识过，算是很熟悉了，自然难以赚到便宜。相反的，欧阳锋为了二次华山论剑时能夺得天下第一的称号，这二十多年来新创出不少武功，比如灵蛇拳法，再比如他现在使出的灵蛇杖法，都是了不得的绝技。要不是欧阳锋一直顾忌她可能会使出一阳指，只怕攻击的会更加疯狂。

    这也让简明月体会到，切磋和拼命是完全不同的，她和洪七公切磋的时候，能占据上风，但和欧阳锋拼命时，反倒自己落在了下风。不过简明月一点都不着急，她根本不怕受伤，功力也比对方稍强，时间拖得越久，她就越适应这种战斗方式，早晚能将劣势扳回来，然后战而胜之！

    简明月有信心，欧阳锋却不这么认为，他唯一顾忌的只有一阳指。一阳指是蛤蟆功的克星，当年王重阳用先天功和南帝交换这门功法，但却没有传给全真教的任何人，包括简明月。但欧阳锋不知道，他只知道简明月的内力也是先天功，且功力深厚程度不在王重阳之下，万一使出一阳指来，他好不容易练回来的蛤蟆功只怕又要被废了。

    但欧阳锋毕竟是欧阳锋，胆大心细，交手了百余招之后，差不多就能确定，简明月其实是不会一阳指的。虽然她的元气斩也威力不小，但毕竟和一阳指不同，在属性上无法完全克制蛤蟆功。既然是这样，欧阳锋就放心多了，找了个机会倒纵了几步，整个人趴在地上，如一只大蛤蟆般开始蓄势。

    欧阳锋的蛤蟆功太出名了，简明月怎么可能认不出？顿时也全神贯注起来，将全身的功力都调动起来。

    这样的对峙虽然不如刚才激烈了，但观战的黄蓉和郭靖却更加紧张了。黄蓉忍不住悄悄问黄老邪道：“爹爹，你看简姐姐和那个癞蛤蟆谁能赢？”

    黄老邪脸色凝重的道：“应该是欧阳锋赢面稍大一些。这位简小友年纪轻轻，功力就堪比当年的王重阳，确实是一代天才。但她毕竟还稚嫩了些，和欧阳锋相比，经验上略显不足。而且欧阳锋经过二十多年的潜修，功力已经不输王重阳。不过这样的硬拼，就算是赢了的人，只怕也不会好过，正是杀敌一万，自损八千。”

    黄蓉顿时紧张了起来，扯着黄老邪的袖子道：“那爹爹您快把他们分开吧！简姐姐还年轻，再练十年，肯定就比癞蛤蟆强多了，到时候再找他算账，岂不稳当？”

    黄老邪苦笑道：“傻孩子，现在他们都处于一触即发的状态，我若是这个时候插进去，就会受到他们两人全力夹击。我虽然自负，可也不敢硬接他们两人合力一击。”

    郭靖这时在旁边说道：“蓉儿你放心，简姐姐不会有事的，她一定能赢！”

    黄老邪本就对他颇有不满，现在他竟然还敢跟自己唱反调，就更加不喜，说道：“你懂什么？老夫……”

    可惜黄蓉却更愿意听简明月能赢的话，打断黄老邪，追问郭靖道：“你怎么这么说？有什么根据吗？”

    郭靖挠头道：“我只是感觉，简姐姐应该还有绝招没使出来。蓉儿你忘了，简姐姐是会法术的。”

    黄蓉顿时眼前一亮，拍手道：“对啊，我怎么这个给忘了！简姐姐虽然一直说她的法术没什么大用，但绝对不可能一点用处都没有，关键时刻用出来，定能扭转局势！”

    黄老邪不屑道：“什么法术？这话你们也信？顶多就是一些奇招绝技罢了，这世间哪有什么法术。”

    黄蓉笑道：“就算不是法术，简姐姐的招数也是很厉害的，您就看着吧！”

    说到这里，欧阳锋终于动了。他这一动就如山崩地裂，排山倒海，这么说或许是夸张了点，但给简明月的感觉，一个欧阳锋冲撞起来，绝对不比一列高铁差，普通人绝对会被撞成肉泥。

    简明月不敢怠慢，立即将运足了内力的元气斩发了出去。一道弯月形的剑气脱剑而出，破开空气时，甚至发出尖利的啸声。可是和欧阳锋的蛤蟆功相撞，竟然没能抵消对方的攻击，只是在欧阳锋的掌心里割出一道长长的血口，但蛤蟆功的掌力依然拍到了面前。

    仓促之下，简明月已经来不及收剑自保，危急之中只好使出穿墙术，欧阳锋一扑过来，竟然像是扑中了幻影一般，两人交错而过。然而简明月估计错误，穿墙术并不能免疫攻击，毕竟墙壁只是死物，而欧阳锋的攻击带着内力，内力也算能量的一种，所以她还是受伤了。幸好欧阳锋的蛤蟆功被元气斩抵消了大部分威力，她才只受了轻伤，不然这一下至少要重伤。

    两人硬拼一招，简明月受了内伤，欧阳锋的手也被剖开一道口子，算是两败俱伤，谁也没赚到便宜。欧阳锋固然觉得不可思议，简明月也觉得有些失望。她的先天功可是达到了王重阳的水平，再配上元气斩这样的绝招，居然还压不住欧阳锋，看来这些年欧阳锋确实进步巨大。看来要杀这个臭蛤蟆，只能使出最后的王牌了！(未完待续。)
------------

第一百八十九章 《九阴真经》有传人

    就在简明月准备拿出最后的手段，一举干掉欧阳锋这个大敌时，黄老邪忽然说道：“二位，你们既然来到我桃花岛做客，总不能无视我这个主人吧？峰兄，你我二十年不见，何不痛饮几杯？简小友也是贵客，黄某也当好好招待才是。”

    欧阳锋刚才可以说使出了全力，依然没能拿下简明月，估计再打下去也很难赢下来，只能另想别的办法。现在黄老邪这么一说，他立即点头道：“药兄说的有理，兄弟报仇心切，倒是忘了礼数，抱歉！”

    既然欧阳锋这么说了，若是简明月不答应，显然就是不给黄老邪面子了。虽然不怕黄老邪，可不看黄老邪的面子，看在黄蓉的面子上，简明月也不能让他难堪，于是也点头道：“好啊，正想和黄老前辈把酒言欢，叨扰了。哦，对了，能否将我师叔祖也请来？他也有事找黄老前辈呢。”

    一说起老顽童，黄老邪也有些尴尬。他将老顽童关了十五年，现在简明月找上门来了，还要脸皮的黄老邪当然会不自在。幸好黄蓉及时插嘴道：“爹爹，您招待两位贵客，我和靖哥哥替您去请人吧。”

    郭靖和黄蓉牵着手蹦蹦跳跳的走了，黄老邪邀请简明月和欧阳锋来到积翠亭落座，命哑仆先奉上香茶，然后说道：“我听蓉儿说过，简小友是全真教高徒，不知师从何人？何时拜的师？”

    简明月道：“晚辈师从清净散人，十八年前拜入全真教的时候，恰逢师祖病重，得师祖垂青，在床前侍奉了两年。还记得师祖病逝的时候，欧阳前辈光临重阳宫，我侍立在侧，远远的见过一面。”

    欧阳锋就算脸皮再厚，这话也没法接。他去重阳宫，是为了抢夺《九阴真经》，而且还是躲在暗处等着王重阳死了之后才出手，结果被王重阳诈死还魂的一击打的魂飞魄散，二十年不敢入中原。这等行为若是让别人知道了，就会被戴上胆小如鼠、卑鄙无耻等帽子。做为一个江湖人，而且是顶尖的五绝之一，居然是这样的人，以后让他在江湖上怎么混？五绝的名头拿出来都唬不住人了。

    黄老邪不知其中的缘由，但听说欧阳锋是在王重阳逝世的时候去的重阳宫，就知道这家伙不可能是去吊唁的，为免气氛太尴尬，黄老邪果断的换了个话题道：“哦，小友是十八年前拜入全真教，这么说小友的年纪也不算年轻了，可看上去却如二八少女一般，果然是驻颜有术啊！”

    简明月不在意的笑笑道：“不过是家传的养生功而已，没什么大不了。”

    欧阳锋再旁边忍不住道：“家传的养生功？只怕不那么简单吧？能有如此功效的养生功，绝对不可能太简单，你拜入全真教，也是有为而来吧？莫非也是为了《九阴真经》？”

    简明月毫不客气的反唇相讥道：“有句话叫‘以小人之心度君子之腹’，说的就是欧阳先生了。我师祖临终前留下遗命，凡我全真教弟子，皆不可修习经书中的任何武功。我作为全真教的弟子，自然不能违背师祖的遗命。我若真想图谋《九阴真经》，拜入全真教反而成了障碍，那是何苦来哉？再说了，师祖亲自传授与我的先天功，绝不比任何武功差，就算是《九阴真经》也未必能比得了，我又何必去学经书中的武功？”

    欧阳锋冷笑道：“有了先天功就不想学《九阴真经》中的武功了，谁信呢？我还有蛤蟆功呢，黄老邪也有弹指神通，不一样想学？没错，我是个小人，但我够坦荡，我想什么都承认。倒是你，小小年纪就城府深处，明明想学却不肯承认，很有伪君子的风范啊！”

    简明月还真让他说着了，她不但想学，而且是已经学完了。这让她自失的一笑，说道：“欧阳先生教训的是，我其实也是想学的，只是嘴上不承认罢了。不过想学不代表能学，反正我是不指望了。”

    黄老邪哈哈一笑道：“简小友坦坦荡荡，自然不是小人，更不是伪君子。相比之下，倒是我作茧自缚，太过矫情了，害的……害的……唉！”说到这里，黄老邪忍不住神情抑郁了起来。

    说起来黄老邪落得如此下场，他自己要负大半责任。当初他借助妻子冯蘅过目不忘的记忆力谋得《九阴真经》下册，就意气风发的发誓，要靠一己之力补全上册，不成功就不出桃花岛。结果经书被陈玄风和梅超风盗走，他囿于誓言，竟然真就不去追索叛徒，被困在岛上夙夜忧叹。冯蘅正是不忍看他这个模样，才不顾有孕在身，强行回忆经书的内容，结果造成黄蓉早产，自己也一命呜呼。若是黄老邪能洒脱一点，在发现经书被盗的时候就当机立断破誓出岛，去追捕陈、梅两个叛徒，就不至于如此。

    虽然看不惯黄老邪的乖戾的脾气，但简明月也不会在这个时候火上浇油，索性沉默不语。欧阳锋此时也懒得说话，三人就安静下来，直到郭靖和黄蓉将老顽童带来。

    老顽童到了哪里，哪里就安静不下来。他刚以露头就嚷嚷道：“黄老邪，我要挑战你，我要离开这个鬼地方！”

    黄老邪闻言抬头道：“哦？周伯通，前几天见了我还想老鼠见了猫似的，只会躲在洞里，今天怎么这么有信心了？莫非你想靠你的徒孙打败我？”

    周伯通反应了一下才明白过来谁是他徒孙，当即趾高气扬的说道：“我老顽童是那种靠别人的人吗？不用我徒孙出手，我就能打败你！哼哼哼，我自创了一套武功，你想不想尝尝滋味？”

    黄老邪站起身来冷哼道：“那我还真要试一试了，周兄能创出什么奇功绝技来！”

    周伯通得意洋洋的说道：“别说我欺负你，我先给你介绍一下我自创的这套功夫，名字就叫‘双手互搏术’！顾名思义，就是两只手能算两个人，使出这套武功，就是两个老顽童打你一个！怎么样，怕了吧？”

    黄老邪听的眉头一皱，心里还真犯了嘀咕。要是真如老顽童所说，那还真是麻烦了。但黄老邪当然也不会被几句话就吓住，而且如此神奇的武功，他也很想亲眼见识一下，所以还是说道：“果然如此厉害，那我还真要领教一下了！”

    黄老邪走出积翠亭，和老顽童相对而立，郭靖和黄蓉急忙都闪到一边。老顽童早就迫不及待了，叫了一声：“黄老邪，看我的空明拳！”就左手全真掌法，右手空明拳，向黄老邪冲来。

    黄老邪早就严阵以待，但见老顽童真的两手各使一种武功，还是眉梢一跳，急忙使出落英神剑掌来应对。可是才一交手他就发现，老顽童不只是两手能当两个人使，就连功力都大有长进，不比他差多少了！

    功力不差，拳法又能一个人当两个人使，黄老邪自然是立即落入下风。老顽童则兴奋的不行，一边打还一边兴奋的嗷嗷直叫。正因为老顽童太过兴奋，下手就没了轻重，不到五十招，黄老邪就不小心露出个破绽，被老顽童趁隙一拳打到胸前，黄老邪仓促招架，功力没运足，顿时被打的连退三步，胸口闷疼的说不出话来。

    黄老邪虽然退了三步，但还算不上受伤，也算不上失败，可他彻底落在下风，早晚会被打败却是显而易见的。这让他心中黯然，自己还真的不如老顽童了！

    而老顽童此时也在发愣，反复看着自己的手掌，喃喃自语道：“黄老邪怎么变得这么弱了？这一拳他应该能挡住啊？我怎么感觉有点奇怪呢？”

    一边说着，他忽然跳到桃林边，一掌打在一株大腿粗细的桃树上。那桃树经不住他的掌力，竟然“咔嚓”一声断了！如此掌力，让黄老邪、欧阳锋、简明月都暗暗赞叹，郭靖和黄蓉则都被吓到了，连老顽童自己也被吓到了！他不相信的又在别的桃树上实验，接连打断了十几株桃树，才终于确信了一件事，抱头惨叫道：“完了完了，惹鬼上身了！”

    郭靖和老顽童很合得来，见他这副模样，急忙上前扶住道：“周老前辈，您怎么了？”

    周伯通哭丧着脸道：“兄弟啊，我将《九阴真经》上的武功教给你，可我自己没练过啊，怎么它们自己跑到我身上来了？这可怎么办才好？”

    郭靖大吃一惊，问道：“《九阴真经》？您教我的是《九阴真经》？”

    周伯通忽然嘿嘿笑了起来，说道：“你不是最讨厌《九阴真经》吗？现在知道自己练的就是上面的武功，怎么样，吃惊吧？哈哈哈！”但紧接着又沮丧道，“可它们怎么跑到我身上的？真是奇了怪了！”

    黄老邪和欧阳锋听他们一个叫“周老前辈”，一个叫“兄弟”，如此混乱的称呼，也就能发生在老顽童身上了。但这已经不值得注意，关键是《九阴真经》竟然有人练成了，而且还是两个！(未完待续。)
------------

第一百九十章 经书被焚

    黄老邪返现老顽童已经练成了《九阴真经》，还有双手互搏术这种逆天的技能，就知道自己彻底输了，而且输的一点都不冤。他长叹一声道：“伯通兄，我这桃花岛任你来去自由，想走随时可以走，想来我也倒履相迎！”

    周伯通一听这话又高兴起来，跳起来叫道：“真的？那太好了！……不对哦，现在你打不过我了，我当然是想来就来、想走就走了，还用得着问你吗？既然如此，那我就走了！”

    黄老邪道：“伯通兄这就走了？我正要款待峰兄和简小友，你不妨也一起用些酒饭，再走不迟。”

    周伯通连连摇头道：“我都在你这破桃花岛上住了十五年了，早就住够了，巴不得马上就离开，才不稀罕你的什么酒菜。我现在就要走，谁也别想拦我！”

    简明月道：“师叔祖，你再着急也不差这一顿饭的时间吧？黄老邪关了你十五年，最后要走了，不吃他一顿狠的怎么行？”

    周伯通迟疑了一下，还是摇头道：“还是不吃了，他有的是钱，我吃再多他也不心疼，还吃他干嘛？”

    黄老邪见他一定要走，忍不住又道：“伯通兄，你要走也可以，还请你留下《九阴真经》，让我在亡妻坟前焚化，告慰她的在天之灵！你放心，我绝不会偷看一眼，否则天地不容！”

    周伯通从怀里掏出《九阴真经》的上册，和夹在里面的人皮，哈哈笑道：“想要《九阴真经》？好说，现在上下册都在这里了，只要你有本事就来拿！”

    黄老邪吃了一惊，问道：“上册原本就在你手里，下册又是从何而来？”

    周伯通向郭靖努了努嘴道：“还不是你的好女婿，亲手交给我的。”

    郭靖惊呆了，说道：“我……我没有啊！”

    黄老邪大怒，对郭靖的印象更加恶劣了。这小子要娶自家女儿，居然还跟自己藏着一手，明知道自己在追寻《九阴真经》下册，他从梅超风那里得到了却不给自己，反而给了周伯通，真是可恶至极！

    简明月当然不能看着郭靖受委屈，插言道：“师叔祖，你不要因为自己不想娶媳妇，也不让靖儿娶媳妇。俗话说得好，宁拆十座庙、不拆一桩婚，你这种做法可是要下十八层地狱的！”

    然后又对黄老邪说道：“这件事我知道一点，你的好徒弟陈玄风偷了经书之后，怕被别人抢去，就将经书全部刺在了自己身上，原文彻底毁去。这个秘密他连梅超风都没告诉，直到临死之前，知道自己没救了，才告诉了梅超风。而梅超风就将陈玄风胸前的皮剥了下来，随身携带。在归云庄的时候，靖儿的二师父朱聪想将靖儿遗落在梅超风手里的短剑偷回来，顺手就将那块人皮也偷了来，一起交给了靖儿。靖儿不知那是什么，直到在这里遇到师叔祖，才由师叔祖认出了那是《九阴真经》的下册，然后瞒着靖儿教会了他。”

    黄老邪半信半疑的问周伯通道：“是这样吗？”

    周伯通立即摇头道：“当然不是！郭兄弟说了，那经书是他亲自从梅超风手里抢来的，幸亏黄药师那老头儿不知道。他还说，学通了经书之后，就能天下无敌！”

    郭靖张口结舌道：“周……周老前辈，我……我几时说过？”

    简明月也有些生气了，沉声道：“师叔祖，您老人家捣乱也要分个轻重，都一大把年纪了，还像个小孩子似的玩闹也就罢了，这种事怎么能拿来开玩笑？当年你勾搭上瑛姑，和她成就好事之后撒腿就跑，扔下她们孤儿寡母不管不顾。你知道瑛姑过的有多惨吗？你知道你们的儿子被人当着她的面打死时，她心里有多么悲苦吗？”

    周伯通一听简明月说起瑛姑，顿时吓的就要转身逃跑，可随后听说瑛姑有个儿子，还被人打死了，顿时整个人都僵住了，慢慢转过身来时，似乎都能发出“咯吱咯吱”的声音。他艰难的问道：“瑛姑，有个儿子？”

    简明月点头道：“没错，她有个儿子，和你生的儿子！”

    周伯通大叫道：“不可能！我怎么可能和她有个儿子？这不……可能？”

    说到最后两个字时，他的声音陡然低落下去，显然已经相信了简明月的话。这让他心情复杂之极，呆呆的半晌说不出话来。

    一直冷眼旁观的欧阳锋，见周伯通陷入呆傻状态，突然冲了出来，一伸手就从周伯通手里将《九阴真经》抢了过来，而周伯通依然呆愣愣的没有反应。其他人如黄老邪、简明月，都没想到欧阳锋会在这个时候出手，也都没来得及拦阻。至于就站在周伯通身边的郭靖，则是根本就没反应过来。

    简明月一见欧阳锋抢到了《九阴真经》，顿时大惊失色，急忙扔出一个引火术，将《九阴真经》点燃了！

    欧阳锋抢到经书，顿时兴奋的无以复加。就算现场有简明月、黄老邪、周伯通三个武功不下于他的人，他也有把握保住经书，并离开桃花岛。只要有经书在手，再苦练几年，什么黄老邪、周伯通，就都不是他的对手了，天下第一的称号，必是他的囊中之物！到时候他将横行天下，无有抗手！

    可没想到经书刚刚到手，欧阳锋正防备黄老邪、周伯通来抢夺，简明月站在三丈之外遥遥一指，经书竟然就燃烧了起来！这让欧阳锋惊骇欲绝，急忙拍打火苗，想要抢救经书。可他在抢救，简明月却连连指点，让经书越烧越旺！欧阳锋急切之下，竟然转过身去，用自己的身体护住经书，简明月一指点来，只是让欧阳锋的衣服烧了起来，却没能再将经书继续燃烧下去。而欧阳锋背后的熊熊火起，被烧的哇哇大叫，也依然不肯放手，只是飞一般逃跑了，一瞬间就消失不见！

    这个时候，周伯通才算是反应过来，急忙大呼小叫的去追，可是欧阳锋先起步，而且背后着了火，跑起来比平时要快一半，周伯通哪里还追的上？连距离最近的周伯通都追不上了，随后的简明月和黄老邪就更追不上了，眼看着欧阳锋跳上船，双掌连击，硬生生用掌力推动小船远离了岸边。

    周伯通看着远去的欧阳锋，气的连连跺脚，说道：“《九阴真经》还是被这个臭蛤蟆抢去了，这可怎么办？我怎么对得起死去的师兄？啊啊啊，怎么办啊？”

    说着说着，周伯通干脆坐在地上扯着头发胡子大哭起来，还连蹬带踹的，和让妈妈买玩具的小孩儿一个德行。简明月只好安慰道：“师叔祖不必太过忧心，《九阴真经》被我烧了大半，就算还剩下一点，也是只言片语而已，欧阳锋拿去了也看不出里面写了什么。”

    周伯通可怜兮兮的道：“你说的是真的？经书真的被烧了？”

    简明月连连点头道：“真的烧了，你就放心吧。”

    周伯通这才放心道：“那就好，只要别让臭蛤蟆得了去就行。……对了，我也要离开这里，正好这里有船。”

    欧阳锋上船离开的地方，就是桃花岛的码头，欧阳锋驾走的是他带来的那一艘，还有桃花岛的船也停在这里。周伯通一眼就看到一艘建造的非常华丽，装饰的金碧辉煌的大船，立即叫道：“我要坐这艘船！”

    黄老邪脸色一变，说道：“这艘不行，这船坏了还没修好，坐不得！”

    周伯通不满道：“我就要坐这艘船！黄老邪，干嘛那么小气？”

    黄老邪更是不快，眉毛一竖就要发怒，简明月连忙道：“师叔祖，坐船有什么意思？雕你坐过吗？”

    周伯通立即被引走了注意力，好奇的问道：“什么雕？”

    简明月没有回答，却吹了声响亮的口哨，两头巨大的白雕立即从天而降，落在了众人面前。周伯通惊叹道：“世上还有这么大的雕！你是说，坐这个雕？坐在雕背上，可以飞起来？”

    简明月笑道：“师叔祖，想不想试一试？骑着雕在天上飞，比什么船都快，再好的马都追不上。”

    周伯通立即扑上去抱住一头雕叫道：“我要骑我要骑！这么好玩儿的事，怎么能少了我？”

    白雕只认简明月一个人，别人要想靠近，必须得简明月下令才行。周伯通贸然冲上去抱住，白雕自然拼命挣扎，并转过头去啄周伯通。周伯通如今的武功隐然是天下第一了，却在不愿意伤了白雕的情况下，竟然抱不住了，可见白雕的力气之大。幸好简明月及时下令，白雕才停止了挣扎，不然周伯通就只能放手了。

    周伯通迫不及待的骑上雕背，兴奋的叫道：“小明月，快出发吧！”

    简明月却不着急，回头对郭靖道：“靖儿，你和蓉儿是天造地设的一对，和你未来的岳父好好谈谈，大不了将《九阴真经》给他默写一份当聘礼，说什么也不能放过蓉儿这么好的媳妇，知道了吗？”

    郭靖傻笑着挠头，黄蓉娇羞不已，黄老邪却转过头去眺望大海，傲娇的一塌糊涂。(未完待续。)
------------

第一百九十一章 杨康求援

    简明月和周伯通骑着双雕从桃花岛起飞后，很快就追上了欧阳锋的船。周伯通一见是欧阳锋，顿时乐的嘎嘎直笑，大喊着说道：“臭蛤蟆就在下面，小明月，咱们下去再揍他一顿吧！”

    简明月笑道：“臭蛤蟆的船上可能有毒蛇，咱们下去会被毒蛇围攻的！”

    周伯通一听就萎了，连忙摇头道：“那就算了，以后再找他麻烦吧。”

    简明月道：“那也未必，看我的吧！”

    说着，她拍了拍身下的白雕，白雕会意，向欧阳锋的船飞了过去，在距离一百多米高的位置来回盘旋。简明月取出一根魔杖来，指着下面的船只开始发射大火球。简明月的大火球术，如今的威力已经比得上大口径火炮，一个火球下去，欧阳锋乘坐的船就被炸出一个大窟窿！两三个火球，就将这条船彻底炸成了碎片。

    周伯通在远处看不太清火球是如何发出来的，只看到是从简明月手中的魔杖接二连三的冒出来的，就以为魔杖是个什么机关暗器。至于爆炸的火球，宋朝时的火药就已经广泛的应用在战争中了，能发出火球来也没什么稀奇的，顶多就是威力大点。因此，周伯通也没怀疑什么，只是大呼小叫的叫好。

    简明月轻松的击沉了欧阳锋的船，可是欧阳锋的踪迹却始终没看到。她在残骸附近转悠了半天，也没见到欧阳锋浮上来，也只能先离开了。白雕能驮着人不假，可白雕也是会累的，带着一个人飞行的时间不能太长，而此时又没有第三头雕替换，要是白雕驮不动了，她下水洗澡还没什么，关键是白雕不能落水，落水就死定了。所以，她也只能先上岸再说，在陆地上等欧阳锋出现。

    到了陆地上，双雕落地，周伯通还没玩够，还嚷嚷着要白雕带着他继续飞。可是没有简明月的命令，双雕才不鸟他，周伯通就去骚扰简明月，让她给双雕下令。简明月被他缠的没办法，说道：“双雕我还要用它们搜索欧阳锋的踪迹，我送你个别的好玩的东西好不好？”

    周伯通和孩子一样没有长兴，喜欢新鲜，骑雕虽然好玩，但玩过之后他也不是非骑雕不可了，只要有别的东西能吸引他，他很快就会将双雕忘记。简明月既然有更好的玩意儿，他也不介意放过双雕。

    为了转移周伯通的注意力，简明月只好绞尽脑汁给他弄个新玩具。一开始想弄个，开始考察了一下这个时代的材料后，发现既轻盈又结实的材料，最好的就是竹子了，可竹子的强度根本达不到要求，勉强做出来，万一从天上掉下来，周伯通就算武功再好也只有被摔死一个下场。

    不行，滑翔伞和热气球倒是能做出来，但试过了白雕之后，那种慢吞吞的东西怎么能满足周伯通的胃口？想来想去，简明月干脆骑着白雕在海里逡巡了一个时辰，发现了一头蓝鲸，收为宠物后带了回来，给周伯通当坐骑。蓝鲸虽然不能飞天，却能潜水，简明月又给了周伯通一个潜水镜，让他到水里玩去。周伯通学过九阴真经，会闭气诀，潜水十几分钟毫无难度，正适合玩儿潜水。

    周伯通果然对新奇的水下世界非常感兴趣，兴高采烈的骑着鲸鱼下海去了。简明月则指挥双雕沿着海岸搜索，查找欧阳锋的踪迹。可是连找了三天，始终没能找到。

    这让简明月很是诧异，欧阳锋到底哪去了？这家伙还无师自通的学会了防空侦查技能？不然的话不可能白雕发现不了他！最麻烦的是，找不到他，接下来该怎么办？

    简明月还不死心，又在海边搜寻了半个月，也依然没有任何发现。不但是欧阳锋，就连周伯通也不知道野哪去了。这让她颇感无奈，只好回转嘉兴的冰玉山庄，希望欧阳锋能自己找上门来。

    可是简明月才回到庄子里住了没几天，杨康忽然找上门来。这让简明月非常诧异，这小子怎么会来找自己？猜不到杨康的用意，她干脆吩咐人将杨康领进来，当面问一问就明白了。

    杨康跟着一个仆妇进了客厅，毕恭毕敬的行礼道：“小弟杨康，拜见简师姐！”

    简明月坐在主位上动都没动，眼睛也一直盯在手里捧着的书上，淡然道：“杨康，你已经被丘师伯逐出全真教了，你这声师姐，我可不敢当呐！”

    杨康尴尬的一笑道：“那我就叫您简姐姐吧。简姐姐别来无恙，小弟给您请安了！”

    简明月道：“行了，你嘴甜我是知道的，可惜在我这再甜也不管用，有什么话你就直说吧。”

    杨康无奈道：“还记得上次在中都，小弟有眼不识泰山，大大的得罪了您，却蒙您大人不记小人过，饶了我一回。小弟对这份恩情一直谨记不忘，一直想找个机会报答您，只是您出身天下第一大派的全真教，自身的武功也登峰造极，小弟实在不是有什么可以报答的，心中始终惴惴不安。我这次南来，听说您在这里建了座冰玉山庄，就特意前来造访，看看有什么可以帮忙的地方，您尽管开口。”

    简明月道：“我这挺好的，没什么需要你帮忙的，你的心意我领了，你还是请回吧。”

    杨康赔笑道：“简姐姐，还记得您在中都郊外问过我，知道师丘道长在利用我的身份，我要如何选择，并要我在中秋之前给您答案。现在虽然还没到中秋，但我已经想明白了。”

    简明月这才抬起眼睛看着他，问道：“你想明白了？那你说说，你想怎么做？”

    杨康立即表忠心道：“小弟的答案是，愿意听从简姐姐调遣，从此以后，唯简姐姐之命是从！”

    简明月微微一笑，说道：“我知道你这话不尽不实，不过没关系，只要你将我交代的事办好就行。不过丑话我也说在前头，你有自己的小算盘不要紧，但千万别有危害到全真教，危害到我的打算，若是让我知道了，就算有千军万马保护你，我也能摘下你的脑袋！”

    杨康连忙说道：“请简姐姐放心，小弟绝不敢有半点对您不敬的念头。小弟听从您的调遣，您以后就是小弟的大靠山了，小弟怎么会有对您不利的想法？”

    简明月点头道：“行了，以后看你的表现。你还有别的事吗？没事的话就回去等我的指令吧。”

    杨康有些为难的道：“简姐姐，我也想回去，可是我现在想回也回不去。前几天我因为一点小事得罪了郭世兄，被他发动各路江湖好汉围追堵截，让我是有家难回啊！简姐姐，您能不能帮我说句话？郭世兄肯定听您的。”

    简明月不解的问道：“你怎么得罪郭靖了？肯定不是小事吧？不然他不会这么大张旗鼓的堵截你。”

    杨康叹了口气道：“其实真不是什么大事，我父王一直觊觎一卷孤本，可这个孤本藏在宋朝的皇宫里。我父王不好强索，一时糊涂，就带了几个人偷偷摸进了临安的皇宫，想要偷出来。不知怎么，郭世兄当时竟然也在皇宫里，关键时刻跳出来阻止我们。好在我们人多，最后还是取走了孤本，这就把郭世兄惹恼了，招呼了丐帮的弟子，太湖上的各路豪杰，以及江南七怪结交的那些市井好汉，一切追捕我们。”

    简明月一听就明白了，完颜洪烈要的孤本，定是岳飞留下的武穆遗书。说起来武穆遗书还真是孤本，但这个孤本的价值不在其文物的价值，而是其中的内容。那是兵书，不是文物，杨康故意不说清楚这个“孤本”是什么，就是想蒙混过关。不过简明月一点都不担心完颜洪烈拿到手的孤本，因为那不过是藏有真正孤本线索的一幅画，武穆遗书此时还藏在鉄掌帮的禁地之中，完颜洪烈根本拿不到。

    不担心武穆遗书，简明月反倒关心起郭靖来了，问道：“郭靖怎么会在皇宫里？他不是在桃花岛吗？”

    杨康苦笑道：“我也不知道郭世兄为何会在皇宫里，也不知道他之前去过什么地方。不过他身边还跟着那位黄姑娘，和一个疯疯癫癫的老头儿。那疯老头儿的武功太厉害了，我父王请来的那些客卿都被他戏弄的够呛。幸好他没有下杀手，还神志不清，不然我们一个都别想逃出皇宫。”

    疯疯癫癫的老头儿，武功还那么高，肯定就是周伯通了。这家伙不是在海里玩儿水吗？怎么又和郭靖黄蓉混到一块去了？算了，不管那么多了，简明月问道：“你的意思是，你现在要回中都，想让我帮你们借一条路，是吗？”

    杨康连忙再次施礼道：“小弟正是这个意思，只有我和我父王回到了中都，才能完成您的吩咐不是？”

    简明月摇头道：“我就知道你小子没这么好心，主动来投靠我，原来是遇到困难，不得不求到我门下了。好吧，我就帮你这一回，但你回去之后，可别忘了答应我的话！”未完待续。
------------

第一百九十二章 再见欧阳锋

    当简明月见到完颜洪烈时，这位大金国的赵王殿下显得狼狈不堪。华丽的锦袍不见了，取而代之的是一身普通农夫的粗布衣衫。以往总是神采飞扬的气质也都没了，变得沮丧而疲惫。

    除了完颜洪烈，还有灵智上人、沙通天、侯通海、梁子翁等人，这些人当中，只有灵智上人没跟简明月照过面，其他人都吃过简明月的大苦头，所以一见她来了，都忍不住有些紧张，暗暗握紧了兵刃。

    在来之前，简明月已经向杨康详细了解过事情的经过，他们落得如此凄惨的状况，完全是因为在临安皇宫里偶遇郭靖、黄蓉、周伯通。原剧情中郭靖等人陪着自认为将死的洪七公，去皇宫里偷吃，恰好遇到也去皇宫里盗取武穆遗书的完颜洪烈一行，双方盛冲突，却因为周伯通不靠谱，郭靖只能硬抗欧阳锋，结果被打成重伤，黄蓉不得已将他带到牛家村曲灵风的密室里疗伤。

    可有了简明月的参与后，欧阳锋为了躲避她的追杀，再加上要参悟九阴真经碎片上的武功，所以根本没参与皇宫之行，郭靖也就没了对手，反过来将完颜洪烈他们打的狼狈而逃。但完颜洪烈等人仗着人多，还是将藏有武穆遗书线索的那幅画带了出来，但也因此遭到郭靖不死不休的追杀。

    郭靖将情况告知洪七公，洪七公遂传令丐帮追捕完颜洪烈等人黄蓉找到了陆乘风帮忙，于是太湖上的各路好汉也都动了起来江南七怪砸江南武林中威望也很高，招呼一声也有不少人肯卖面子。于是完颜洪烈他们就惨了，几乎是寸步难行。要不是这样，他们也不会出此下策，向简明月求助。

    简明月懒得理会灵智上人等人，直接看着完颜洪烈道：“赵王殿下，敢让我送你们回金国，果然有魄力！”

    完颜洪烈勉强堆起笑容说道：“哪里是我有魄力，是简仙子深明大义才对。全真教一向与大金相处愉快，简仙子身为全真教第三代首席弟子，本王自然是信得过你的。”

    简明月摇头失笑道：“赵王殿下莫非忘了，你十八年前是怎么在牛家村落难的？好了，旧事不提了，这次我答应送你们离开，但你也要答应我，以后不得再踏入宋境半步，否则我可不会救你第二次了。”

    完颜洪烈连忙点头道：“你放心，我绝不会再来了。”

    既然完颜洪烈答应了，简明月也遵守承诺，带着他们径直向北而去。可完颜洪烈等人一露面，立即被各方势力发现了，不少人上前拦截。可惜在简明月面前，他们人再多也没用，要不是简明月手下留情，前后十几拨人，至少得死伤百八十个。

    若仅仅是慑于简明月的武功，这些江湖汉子还未必肯退走，毕竟这是关乎外敌的大是大非问题，而非普通的江湖恩怨。但简明月一句话就让他们偃旗息鼓了，简明月说，让他们传信给洪七公、陆乘风、江南七怪等人，去临安牛家村会和，她会当面向众人解释她为什么要护着完颜洪烈的理由。

    既然简明月要和主事的人当面说，那些来帮忙的江湖同道自然没意见，而且到时候他们也可以去牛家村，要是简明月的理由让他们不满意，大家再一拥而上，拿下完颜洪烈的把握也会更大，所以大家就都同意了。

    完颜洪烈等人对简明月私自决定去牛家村，虽然有意见却不敢反驳。去牛家村固然危险，可要是不去，同样也回不到金国，他们也只能希望简明月能说服群雄，放他们一马了。

    从嘉兴到临安并不算远，没多久就到了。可是刚到村口，就听村里传来兵刃交击之声。简明月吃了一惊，急忙加快脚步进了村子，才发现动手的竟然是全真七子和黄老邪。

    全真七子每个人的武功都远逊黄老邪，但七人结成天罡北斗阵，却能和黄老邪拼个不相上下。此时双方正斗的激烈，全真七子各占方位，七人连成一体，威力陡增数倍。黄老邪则是倏忽来去，整个人都化为一道道影子，几乎是同时向七个人出招，反应稍慢一点，都会看不清哪个影子是真的。旁边观战的尹志平就承受不住，生生被黄老邪的身法晃晕了，一头栽倒在地。

    这也就罢了，最关键的是，简明月用小地图发现，还有一个人隐藏在不远处的墙角后虎视眈眈。虽然看不到这个人是谁，但小地图上显示的却是**ss的标识，即使不是五绝之一，也是差不多的人物。

    这样一个厉害人物竟然躲在墙角后，简明月心中顿时警铃大作，立即插进全真七子和黄老邪之间，高声叫道：“都住手！说清楚了再打不迟！”

    全真七子见是简明月，自然收手不攻，黄老邪却一点面子都不给，突然一掌向简明月打来。简明月也不客气，使出三花聚顶掌还以颜色。双方掌力相撞，顿时都连退了三步，黄老邪还多晃了一晃，显然少落下风。而就在这个时候，躲在墙角后面的人趁机出手了，而且一出手就是猛恶无比，直袭简明月后心。

    简明月既然知道墙角后面有人，当然不会不防备，虽然对方的时机把握的相当好，趁简明月旧力已尽、新力未生的当口偷袭，可以说是十拿九稳，可简明月却叫了一声“来得好！”宝剑出鞘，顺势一记元气斩挥了出去。

    即使简明月早有准备，但她毕竟先和黄老邪硬拼了一掌，随即又和偷袭的人硬拼，就算先天功再神奇，也经不住这么消耗，因此简明月顿时被打的飞了出去。

    简明月从出场到被打飞，整个过程还不到一秒钟，全真七子只来得及惊呼一声，却想伸手救援都做不到。黄老邪倒是有救援的能力，可他现在对全真教意见大得很，不落井下石就不错了，更别提救援了。

    而偷袭简明月的人，一招得手后，居然还不罢休，不等简明月落地就追了上去，又是一掌猛攻。这一次，众人都看到了他的模样，正是在海上消失了的欧阳锋。这家伙不知怎么跑到牛家村来了，也不怕被人围攻？

    简明月被欧阳锋一掌打飞时，嗓子眼儿里就涌出一口鲜血，可她发现来者是欧阳锋时，却不惊反喜，冲追上来的欧阳锋露出一个诡异的微笑。欧阳锋见她这个表情，本能的感觉不好，可他现在已经是箭在弦上不得不发，也就顾不得那么多了，使出全身功力，务必要将简明月打死在这里。

    然后简明月眼见欧阳锋一掌打来，竟然不招不架，反而双臂大开，胸前空门大露。就在欧阳锋以为她是自寻死路的时候，一个小巧的火球突然出现在两人之间！欧阳锋这一掌若是不收，定会先打在火球上！

    欧阳锋是见识过简明月的火球术的，爆炸的威力相当感人，就算他的掌力再强，直接打上去的这只手也肯定会被炸没了。这让欧阳锋大惊失色，急忙将这一掌强行改变方向，才避免了断臂之祸。

    火球没被打中，自然不会自己熄灭，而是撞向欧阳锋的胸口。欧阳锋立即身体后仰，来了个铁板桥，躲了过去。随后为了继续保持主动，他以最快的速度弹了起来，想要继续进攻。然而当他直起身的时候，才发现简明月面前又凝聚出一个小火球！这速度，简直是念动即成，也太特么快了！

    欧阳锋知道自己彻底失去灭杀简明月的机会了，当机立断的转身就想走。可他刚刚转身，就看到之前避开的第一个小火球居然拐了个弯又回来了，拦住了他的去路！这可把他吓坏了，没想到火球居然不知射出去就消耗了，而是依然能控制的！这一点是他不知道的，顿时从主动落入被动的局面，现在该轮到他逃命了。

    但欧阳锋毕竟是欧阳锋，立即想出了办法，飞起一脚，将鞋子踢飞了出去，正撞在面前的小火球上，将这个小火球引爆了。爆炸的冲击波相当巨大，可欧阳锋硬生生顶住了，并在冲击波消失的一瞬间立即加速。

    这就是小火球和真正的炮弹之间的区别了，小火球是没有弹片的，只要没直接命中，靠冲击波是很难伤到像欧阳锋这样的人的。但没关系，简明月的小火球术早已使的出神入化，被引爆了一个，立即有两个补位，手中的宝剑换成了魔杖后，一下子招出四个火球来，将欧阳锋包围在中间。再被引爆，就继续召唤，始终保持总数不变。这可就把欧阳锋坑苦了，只能使出浑身解数，连蹦带跳的躲避火球的追踪。

    这一幕让所有人都看呆了，连黄老邪都失态的张大了嘴。这特么根本不是武功，武功绝对做不到这种效果！最要命的是，黄老邪估计自己要是处在欧阳锋的位置，只怕也得同样狼狈。先是输给了周伯通，现在又自人不如简明月，若是再加上王重阳，全真教还真是人才鼎盛，净出妖孽！

    就在黄老邪胡思乱想之际，欧阳锋终于躲避不及，被一个小火球追上了。一声剧烈的爆炸后，他惨叫一声飞出了七八丈远，一只手被炸没了！但他却趁这个机会，彻底脱离了小火球的包围，钻进草丛里转瞬不见了！未完待续。
------------

第一百九十三章 再战黄老邪

    眼看着欧阳锋断臂逃生，简明月有心想追，可她若离开了，全真七子和黄老邪会不会再打起来？万一双方有个损伤，以后岂不成了死敌？还有完颜洪烈一行，其他人也就罢了，完颜洪烈和杨康这父子俩万万不能出事，不然简明月的计划就要全盘修改了，太麻烦了。所以，她只能眼睁睁看着欧阳锋消失，唯一能做的就是让双雕盯着他。至于能不能盯住，简明月不抱太大希望。

    打跑了欧阳锋，刚才七人合力都被黄老邪压制的喘不过气来的全真七子就有了依仗了，丘处机叫道：“明月，欧阳锋先不用管他，这里有我们的大仇人，万万不能放走了他！”

    简明月诧异的道：“大仇人？什么大仇人？”

    丘处机指着黄老邪道：“就是他！他杀了你周师叔祖，此仇不共戴天！”

    简明月脸色一黑，说道：“丘师伯，你听谁说的，黄岛主杀了周师叔祖？您亲眼看到的？”

    丘处机愣了一下，说道：“我虽没亲眼看到，但这是铁掌水上漂裘老前辈说的，裘老前辈德高望重，他说的话岂能有假？而且黄老邪自己也没有否认，不是他还能是谁？”

    简明月无奈道：“丘师伯啊，裘千仞的话怎么就不能有假？还有，您说裘千仞德高望重，这四个字是怎么得来的？据我所知，在裘千仞的统领下，原本行侠仗义的鉄掌帮，如今已经是乌烟瘴气，欺男霸女、横行霸道，闹的两湘一带的百姓怨声载道，这样的人也能称得上是德高望重？”

    丘处机尴尬的看了一眼孙不二，眼神里微带不满之意，显然是责怪她怎么教育的徒弟，竟然当中让他这个师伯下不来台。可孙不二却丝毫不惧的瞪回去，你虑事不周，轻信谎言，难道就不许我徒儿指出来了？

    这师兄妹用眼神交锋的时候，马钰作为全真七子的老大，也有些脸红。要知道裘千仞谎话连篇的时候，他也是在场的，同样没怀疑过裘千仞说的是假话，所以丘处机虽然莽撞，他也有识人不明之嫌。现在简明月指出来了，性格温和宽厚的他立即知错能改，问道：“明月，依你之见，杀周师叔的不是黄岛主？”

    简明月道：“虽然有好几天没见到周师叔祖了，但周师叔祖的武功已经不下于五绝，岂是那么容易被杀的？就算是被杀，能正面杀他的人只怕还没有，就连五绝都做不到。所以如果周师叔祖真的被人所害，那害他的人一定是用了阴谋诡计。比如偷袭、下毒之类的手段。黄岛主性格孤傲，这些手段他是绝对不屑为之的，所以我可以断定，那个裘千仞绝对是在污蔑黄岛主。”

    黄老邪站在旁边始终一言不发，此时终于冷哼一声道：“一群糊涂虫，还不如一个晚辈。”

    丘处机等人都气的脸色铁青，却不好说什么。马钰这时却悠悠的道：“黄岛主，听闻你因为令爱与郭靖命丧大海而迁怒江南七怪，可有此事？”

    黄老邪傲然道：“是又如何？江南七怪教徒无方，连累的我女儿年纪轻轻就”

    简明月打断道：“等等！郭靖和黄蓉死了？这又是谁说的？谁亲眼看到了？”

    黄老邪语塞，顿时反应过来，好像黄蓉的死讯他也是听人说的，与全真七子听信裘千仞就找他报仇的行为一模一样。刚才简明月已经说了裘千仞的话不可信，难道自己听来的消息就一定可靠？

    明白过来的黄老邪脸上微红，幸好他一直带着人皮面具，让人看不清他的表情，不然这个脸可丢大了。但同时他也还是难免担心，万一黄蓉真的死了呢？所以他迟疑了一下，还是说道：“我是听一个叫灵智的和尚说的。”

    简明月回头叫道：“灵智大师，请你亲自来解释一下，到底是怎么回事吧！”

    完颜洪烈等人一直就在不远处躲着，他们发现全真七子尽数在村里时，就都躲着不敢出来。同时也不敢远离，要是离开简明月，再遇到那些江湖汉子怎么办？他们这几个人，浑身是铁也架不住人多。现在牵扯出了灵智大师，顿时把灵智吓的一激灵，有心想躲，可看看沙通天、梁子翁等人的神情，就知道自己躲不过去了，只好小心翼翼的走了出来，满脸堆笑的道：“简仙子，您叫小僧出来，不知有何吩咐？”

    简明月似笑非笑的看了他片刻，才说道：“是你告诉黄岛主，她的女儿黄蓉被郭靖连累，葬身大海了？之前你们不还在临安皇宫里打了一架吗？难道是他们在皇宫里打完架之后想不开又跳海了？”

    灵智尴尬的赔笑道：“这个我其实”最后他只能豁出去了，向黄老邪跪倒磕头道：“请黄岛主恕罪，我当时也是没办法，只是胡乱扯个谎让您别跟我们这些小人物计较，小僧知道错了，您大人有大量”

    黄老邪此时真是羞惭无地，全真七子上了裘千仞的当，还可以说是慑于铁掌水上漂的威名，自己却被一个西域喇嘛给骗了，还有何颜面自称是学富五车的东邪？

    恼怒之下，黄老邪就想杀了灵智泄愤。可一眼看见简明月微微抿起的嘴角，就知道她看穿了自己的想法，正等着看他的笑话呢。被一个小人物骗的团团转，靠别人提醒才发现真相，然后就只能杀人泄愤，那和无脑的莽夫有什么区别？

    杀了灵智是让人看笑话，不杀灵智黄老邪这口气又撒不出来，于是这个东邪喜欢迁怒的毛病又犯了。杀灵智是欺负人，挑战你简明月就不是欺负人了吧？于是他收回抬起的手掌道：“简仙子上次去我桃花岛，黄某招待不周，让仙子来去匆匆，未能把酒言欢，憾甚憾甚。今日再次巧遇，不如趁此机会切磋一二，简仙子意下如何？”

    孙不二大怒道：“黄老邪，你还要不要脸？明月刚刚被欧阳锋打伤了，你趁这个机会和她切磋，你”

    简明月拦住她道：“师父，没关系的，我也正想领教一下东邪的手段。”

    黄老邪却道：“我知道你现在身上有伤，我也不占你便宜，我只用一只手，这样可以了吧？”

    简明月笑道：“黄岛主太客气了，其实那点小伤已经无碍了，黄岛主尽可全力以赴。”

    黄老邪摇头道：“那就要看你的本事了，能不能让我全力以赴。”

    简明月点头道：“那好吧，你小心了，我出手了！”说着，简明月使出三花聚顶掌，攻向黄老邪。

    简明月要是使出火球术，黄老邪当然不是对手，但现在全真七子都在旁边看着，同仇敌忾的站在她这边，正是为全真教争面子的时候，要是使出非全真教的武功，即使赢了也不是全真教有面子。所以，简明月除了全真教武功，其他技能一概不用，纯粹以武会友。

    可即使简明月不用其他技能，也足以和黄老邪不相上下。至于被欧阳锋打的那点内伤，根本就不算事儿，有冰肌玉骨诀在身，连小红瓶都没用，就好的差不多了。黄老邪只用一只手，结果连三招都没接下来，就不得不双手齐出了。这让黄老邪有些恼羞成怒，落英神剑掌施展开，如狂风般将简明月卷在其中。

    面对黄老邪狂风暴雨似的攻势，简明月却是巍然不动，整个人如磐石般，任凭黄老邪攻势如何狂猛，都全都挡了回去，或者说是击退。两人一静一动，始终不相上下、不分胜负。

    其实简明月要动起来的话，她的轻功绝对不比黄老邪差，甚至还更胜一筹。她在敏捷属性上可加了不少点数，相信这个副本中还没人能比她更快。但她在使用三花聚顶掌应敌时偶有不足，也会用空明拳补漏，两种拳法交错使用。而在交手中使用技能，空明拳的熟练度也急速飞涨，这可要比一个人苦练快多了。

    锻炼空明拳的熟练度，这只是简明月的目的之一，更重要的是，她想利用这次交手的机会，将空明拳的未尽之意领悟出来。她早就有这方面的想法，只是一直无从入手，只能用小说里的办法，以战养战来试试。

    随着空明拳的熟练度越来越高，简明月在交手中也逐渐加大空明拳使用的比例，直至最后空明拳大成，就完全不用三花聚顶掌了。可是空明拳还不足以打败黄老邪，甚至还少落下风，简明月期望的突破却迟迟没有头绪。她自己还没觉得有什么，全真七子却都看的揪心不已，以为她是真的不敌黄老邪了，恨不得再组天罡北斗阵，将简明月替换下来。

    要说道家最出名的武功，其实还要数太极拳。只是简明月一直没有正式学过这套拳法，因为她觉得国术拳法她已经学了很多了，再多学一门没什么必要。但太极拳在现代流传的太广，就算没学过，也听过只言片语，看过表现这套拳法的影视作品，大概的印象还是有的。在琢磨空明拳的时候，简明月难免会想到太极拳，并借用其中的某些理论。于是在不知不觉中，简明月的拳法不再是一味的空、柔，而是加入了阳刚的力道，并和柔劲结合，变得刚柔相济。未完待续。
------------

第一百九十四章 所谋者大

    简明月的拳法在渐渐发生变化，体会最深的自然是正和她交手的黄老邪。这让黄老邪心情极为复杂，能看到一套本就称得上是绝学的武功能更进一步，并且参与其中，自然是一个武者非常荣幸的事。但对方在创立拳法的时候，自己只是个磨刀石，这就让他有些不能容忍了。动手之前可没说是磨砺拳法，而是较量高低的，你却趁机实验你的拳法，是不是太不把大名鼎鼎的东邪放在眼里了？

    心中本就揣着怒气的黄老邪更加不爽了，手下又加紧了几分，让武功推演的并不完善的简明月顿时手忙脚乱，只能以空明拳、三花聚顶掌等成熟的武功应对。

    见黄老邪不愿帮她磨砺太极拳，简明月干脆也跟他玩了，运足了先天功，开始一掌比一掌重的连环轰击。这样的打法，固然是威力极大，但也非常耗费内力。黄老邪被她的掌力逼得无法近身，只能在外围游走，心中也是奇怪，简明月怎会如此不智？等她的内力消耗殆尽时，岂不是只能束手待毙？

    然后事实让黄老邪震惊了，简明月连轰了一盏茶的工夫，掌力始终不减；又过了一顿饭的时间，简明月依然生龙活虎；再持续一炷香之久，简明月还是一如当初！而黄老邪却在简明月的猛攻下，早已不是游走了，而是狼狈逃窜，偶尔用弹指神通反击一下，也只是稍稍阻挡简明月的追击，根本无法扳平，甚至是溃不成军！

    黄老邪此时的心情真是无法形容了，简明月还有绝招没用呢，就把他打成这样了，难道现在的五绝已经这么不值钱了吗？心中悲愤之下，他怒啸一声，突然转身就走，眨眼间消失无踪。

    黄老邪一走，就是彻底认输了。这让全真七子都兴奋的哈哈大笑，尤其是丘处机，拍着简明月的肩膀道：“好好好，自先师逝去，周师叔失踪后，我全真教一直没有一个能顶大梁的人，现在终于有了你！天下第一的名号，又重归我全真教了！”

    马钰也道：“天下第一什么的只是虚名，但有了明月在，就能保我全真教至少再兴盛五十年！”

    孙不二更是拉着简明月的手不放，呵呵笑道：“我虽然没教你多少东西，你的武功大多是你师祖亲传，但我毕竟挂着你师父的名分，日后你名留青史，我也能沾沾光了！”

    简明月连忙谦逊道：“师父，就算是名留青史，也是我跟着你们沾光才是。历史上可不会记载谁的武功高，而是记载谁对教派的发展出力最大。六位师伯和师父您，为了全真教能发扬光大，这些年来可谓是殚精竭虑，这才让全真教唉师祖去世后，不但没有衰落下去，反而蒸蒸日上。这份功绩，才是能在历史上大书特书的。”

    这话说的让全真七子都非常舒服，挠到了他们的痒处。好在他们也不是喜欢自卖自夸的人，简单的说了两句就算了。王处一首先转换话题，问道：“明月，你怎么会和灵智和尚走在一起？”

    简明月道：“我不是和灵智走在一起，而是答应了完颜洪烈，送他们回金国。”

    围捕完颜洪烈的大行动，虽然没有全真教参与，但不代表全真教不知道。丘处机立即问道：“什么？你要送完颜洪烈回金国？为什么？你可知道你这么做，会得罪多少江湖同道吗？”

    简明月笑道：“我之所以答应送完颜洪烈回去，是因为完颜洪烈算是金国皇室唯一还算有才能的人。有他在，蒙古人想要覆灭金国，就要多费不少力气。而且他答应我了，从此以后，绝不会再做任何对大宋不利的事。至于得罪江湖同道，难道您没发现吗？其实这些江湖同道都能和郭靖、黄蓉扯上关系。”

    全真七子对郭靖、黄蓉南下后的境遇不是很清楚，还真不知道他们两人怎么会和丐帮、太湖绿林扯上关系的。这事说来话长，简明月也没心思和他们解释，只是说道：“我已经通过拦截我的江湖同道传话给郭靖、黄蓉，让他们来这里相会。到时候我只需说服他们两个，自然不会再有人拦截了。”

    郝大通忍不住问道：“明月，你说完颜洪烈答应你，不再对大宋不利，可他若是食言而肥，又该如何？”

    简明月淡然道：“他若敢食言，我就敢让他血溅五步！以我现在的武功，要存心刺杀一个人，就算他是皇帝，也难保万全！赵王殿下，你以为如何？”

    一直躲在不远处不敢露头的完颜洪烈听了简明月的话，知道再藏着也没有意义了，只好走出来满脸堆笑道：“简仙子说的极是，小王见识了您的无敌神威，哪还敢有半点不敬之心？答应您的事，万万不敢阳奉阴违！”

    完颜洪烈都站出来了，其他如沙通天、梁子翁、杨康也都讪讪的走出来。丘处机一见杨康，顿时脸色一沉，冷哼一声转过头去，看都不看他一眼。杨康蔫蔫的不敢说话，只能装作是小透明。

    简明月道：“一路奔波，你们也都累了，找个地方休息一下吧。等见过了郭靖他们，咱们就继续启程。”

    完颜洪烈现在只能听从吩咐，乖乖的自己找地方歇着去了。等他们离开了，马钰才担忧的道：“明月，你这么做，万一出现意外，你可就是罪人了！”

    孙不二也说道：“是啊，你说你担心蒙古人灭金灭宋，你何不直接对蒙古人下手？你能刺杀皇帝，就不能刺杀蒙古的大汗？只要他们的大汗死了，大宋不也就安全了？”

    简明月看了看周围，见没有外人了，才低声道：“诸位师伯，师父，我有个非常大的计划，一直没跟任何人说过。现在快要到实施的阶段了，我需要咱们全真教全力支持。”

    马钰道：“你有什么计划，说来听听。”

    简明月压低声音道：“蒙古灭金几乎是无法阻挡的，就算有完颜洪烈，也不可能力挽狂澜。而金国被灭亡的时候，难免会产生混乱，尤其是蒙古人极为残暴，所到之处必然会杀戮无数，因为无数人反抗。我想趁这个机会，纠集起一支以汉人为主的义军，联络各方豪杰，将蒙古人赶出去。只要做到这一点，久陷腥膻的北方万里江山，将会重新掌握在汉人手里。到时候顺势南下，将临安这个**的******也一举掀翻，重建一个朗朗乾坤！”

    几句话，将全真七子听的全都傻了！他们都是受传统教育长大的，造反这种大逆不道之举，连想都不曾想过。现在听简明月这么说，自然都觉得这是不行的，不能做的。

    但全真七子也都是江湖人，骨子里都有桀骜不驯的基因，而且也都对南宋的**失望透顶。如果真能推翻大宋，重建一个政-治清明的朝廷，似乎也是一件好事。而且简明月的计划是先收复北方国土，然后才席卷江南，若是在北方打不过蒙古人，自然也就不会伤害到南宋半分。至于在战争中死去的人，即使简明月不造反，那些人就不会死了吗？而且为了收回国土，多死些人也是值得的！这笔账怎么算，对汉人都是有利的。

    最后谭处端问道：“明月，你是想当女皇帝吗？”

    简明月摇头道：“我若是作为首领领导义军，只怕难度会大大增加，成功的可能会大大降低，所以我不能当首领，也就不能当皇帝。我打算推郭靖出来，让他充当这面旗帜。郭靖为人宽厚仁慈，性格坚韧不拔，这种人最能聚拢人心。将来他当上皇帝，一定会善待百姓的。”

    丘处机点头道：“靖儿若是当上皇帝，确实是天下百姓之福。只是他的天资不佳，能让群雄慑服吗？”

    简明月道：“郭靖看上去有点傻乎乎的，但实际上是大智若愚。小事糊涂，大事上却极有原则。表现在武功上也是如此，自从得到洪七公传授降龙十八掌后，武功突飞猛进，等到了我这个年纪，只怕成就不会在我之下。”

    丘处机诧异的道：“真有如此厉害？那倒是可以期待一下了。”

    马钰一锤定音道：“明月这个计划虽然风险极大，但只要成功了，就是福泽后世，流芳千古。明月，你只管放手去做，全真教会全力支持你！”

    马钰放下话了，谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二，全都点头赞同。这让简明月深感欣慰，只能深深一礼，表示谢意。

    商议妥当之后，众人也都各自休息。然而过不多久，就有人赶来了，简明月起身迎接，发现来的正是江南七怪。双方交情不浅，互相寒暄之后，等待其他人来了一起解释。

    又过了没多久，洪七公也到了。由于简明月的掺和，洪七公没去桃花岛，也没被欧阳锋打伤，此时自然是健健康康的。而他的威望可比黄老邪高多了，江南七怪、全真七子全都前来见礼。

    又等了半天，郭靖和黄蓉这对核心人物才到，虽然还差太湖绿林的首领陆冠英，简明月也不想等他了，直接召集众人开会。(未完待续。)
------------

第一百九十五章 背后操纵

    对于蒙古威胁论，简明月已经不知宣扬了多少次了，她身边的人几乎都被她洗过脑了，所以用金国当屏障，暗中发展自己的军队的计划，虽然有人觉得这是异想天开，但因为是简明月提出来的，所以还是全票通过了。

    不过当简明月说到将郭靖推到前面，做这支军队的头领时，郭靖可被吓坏了，连忙推辞不受。别说是他了，就连洪七公、江南七怪等人，都觉得他那么笨的人，是没法领导一支军队的。可简明月却力排众议，说郭靖能爱兵如子，和最基层的小兵同甘共苦，这就是当一个名将的基础。至于排兵布阵、调兵遣将之类的活儿，有黄蓉辅佐，也没有问题。如果还是不行的话，还有洪七公、全真七子、简明月等人帮忙，一定不会出什么大问题。

    当然，郭靖和黄蓉现在还确实稚嫩了些，需要系统的学习。而最好的学习教材，就是武穆遗书。因此，在组建这支军队之前，郭靖和黄蓉还有一个任务，就是走一趟铁掌帮，从他们的禁地中将这部兵书取来。

    对于简明月如何知道武穆遗书是在铁掌帮的禁地中的，众人都以为她是从完颜洪烈得到的那幅画中知道的，所以谁也没多问。而且得知完颜洪烈没有真正得到武穆遗书，只是得到了线索而已，而这条线索还被简明月知道了，只要郭靖和黄蓉能抢先拿到书，完颜洪烈就白费了好大的工夫，却只为他人作嫁衣裳。

    本来郭靖对放过完颜洪烈这件事是有些不满的，只是说这话的是简明月，他不得不答应。随后简明月竟然让他当义军的首领，并且要完颜洪烈暗中资助这支义军粮草军械，还要抢了完颜洪烈费了好大周折才找到线索的武穆遗书，这才让他心气稍平。

    不过洪七公却担心的道：“简小友，那铁掌帮在江湖上仅次于我丐帮，不但人多势众，而且帮主裘千仞武功极高，你让靖儿和蓉儿两人深入虎穴，去取他们禁地中的武穆遗书，只怕太为难他们了。”

    简明月笑道：“洪老前辈，既然您不放心，何不陪他们一起走一趟？我听说丐帮要在洞庭湖的君山召开大会，洞庭湖距离铁掌帮可不远了，您顺便走一趟也不费事。只要您牵制住裘千仞，他们两个要取武穆遗书还不是探囊取物？另外，我将双雕再借给他们，那铁掌峰地势险要，有双雕之助，尽可来去自如。”

    洪七公笑骂道：“你这个丫头，连我都算计在内了。好吧，我就陪他们两个走一趟，顺便问问，裘千仞为何欺骗全真七子，说周伯通死在黄老邪手里，挑拨他们互相争斗。”

    简明月道：“这个就不用问了，挑拨离间的人应该不是裘千仞本人，而是他的哥哥裘千丈。这个裘千丈和裘千仞是双胞胎，但却一个武功极高，一个只会用江湖戏法糊弄人。但这兄弟俩都投靠了金国，挑动大宋的武林同道内斗，自然是为了讨好金国的主子。这件事靖儿、蓉儿和江南七侠都应该知道，他们在归云庄上见过这个骗子。不过一旦遇上裘千仞本人，你们可要小心了，此人的武功仅次于五绝，靖儿和蓉儿现在还不是他的对手。”

    郭靖、黄蓉、江南七怪确实在归云庄见过裘千丈，可却不知道他不是真正的裘千仞，现在听简明月一说，才重视起来。将裘千丈错认为裘千仞，固然是上当受骗，可要是将裘千仞错认为是裘千丈，那可是要命的事。

    郭靖、黄蓉有任务，其他人也不能闲着，全真七子、江南七怪都要想办法替义军筹措粮草军械，物色适合战阵的江湖豪杰加入义军。丐帮人多势众，可以直接组织成军，也能提供情报。总之，大家有人出人有力出力。

    众人都有了任务，散会之后就各自忙碌去了。简明月也有任务，她带着完颜洪烈一行人径直回到中都，开始积极准备篡位事宜。

    金国此时的皇帝也是个昏庸之辈，不然也不会将金国治理的每况愈下。完颜洪烈算是金国皇室唯一一个比较精干的人才了，本来他是想徐徐图之的，可听了简明月对蒙古的分析，加之他自己也对蒙古人非常警惕，知道徐徐图之来不及了，蒙古人随时会打过来，所以干脆来硬的，不等老皇帝寿终正寝就把他赶下去。

    凡是要谋朝篡位，兵权都是不可少的。所完颜洪烈回来后的第一件事，就是开始拉拢各个有兵权的将领。当然，他不可能直接对那些将领说，投靠我吧，投靠我有什么什么好处，而是要一点点的试探。这其中的学问就大了去了，好在完颜洪烈本身就是此道高手，倒是不用简明月操心。

    只是有时候完颜洪烈为了抢时间，采取的手段难免有些激进，有些将领阳奉阴违，当着完颜洪烈的面答应的挺好，转身就把他卖了。这个时候就要靠简明月了，完颜洪烈每拉拢一个人，简明月都会暗中监视，看他有没有出卖完颜洪烈，一旦发现有这样的人，立即毫不留情的杀掉，免得坏了大事。

    有简明月给兜着，完颜洪烈的计划进行的很顺利，才一个多月的时间，就收拢了中都大部分兵权。除了有些确实不能动，一旦动了就会引起有心人注意的重要将领外，其他人不是投靠过来就是“意外身故”。就连皇宫禁卫中，都有人投靠了完颜洪烈。可以说，万事俱备只欠东风了！

    有简明月这样的绝顶高手帮忙，完颜洪烈做起事来简直是一顺百顺，顿觉信心十足，终于开始动手了！

    首先，是由简明月潜入皇宫，用一根钢针从头顶百会穴射入皇帝的脑袋。被钢针刺入身体，只会留下一个很小的血点，刺入的位置又是头顶这样头发茂密的位置，就更没法发现了。而且简明月没用任何武功，是只凭腕力射出钢针，就算武林高手来了，也看不出皇帝是怎么死的。

    皇帝突然在睡梦中暴毙，金国上下小小的混乱了一下，但皇位的传承本就有固定的程序，皇帝死了换一个就是，倒也不是什么翻天覆地的大事。但完颜洪烈有不少兄弟，该由谁接任皇位，这就需要争抢一番了。

    在几个皇子之中，完颜洪烈其实并不占优势，虽说他的才干有目共睹，但他娶了一个汉女当正妃，而且正妃唯一的儿子还不是完颜洪烈的种儿，最重要的是这位汉女前段时间还跟人私奔了！发生过这种丑闻的皇子，哪里还有资格继承皇位？所以在朝议的时候，完颜洪烈根本就排不上号。

    对于这种情况，完颜洪烈也早有预料，因此干脆在朝议时一言不发，好像放弃了争夺皇位一样。可是等朝议回来之后，却立即调兵遣将，半夜时分突然发动，将其他皇子全都囚禁起来，并胁迫王公大臣推举自己为皇。

    他的这种行为虽然出格了点，但也符合女真人强者为尊的习惯，既然他有实力，尊他为皇也没什么。当然，这是在没人知道老皇帝是被他害死的情况下，不然就算他占据了中都，全国各地反叛的人也会把他从皇位上赶下去。现在他只是动用兵马对付其他竞争者，且一个兄弟都没杀，只是囚禁起来，中都之外的官员将领，即使心里向着其他皇子，这时也投鼠忌器不敢妄动，只能捏着鼻子认栽。

    当上皇帝后，完颜洪烈意气风发，立即清算那些和自己不对付的大臣，封赏从龙的功臣。只是有一道封赏大家都不太明白，全真教明明啥也没干，为何也被重赏了？而且是直接被封为国教，凡全真教弟子，皆可见官不拜，全真七子更是能带剑上朝，并派遣工匠大修重阳宫。这份恩宠，简直有些过分了。

    除此之外，完颜洪烈还有一个重大的举措，就是派人和宋朝谈判，主动让出了一部分两国争议不断的区域，还做出了一些其他的妥协，条件是连续三年，每年向大金支付一百万贯铜钱，三十万石粮食，十万斤生铁。

    其实两国争议的区域面积不大，金国的要价算是很高了。但毕竟是出卖国土，依然引得金国上下非议不断。但完颜洪烈一意孤行，其他人也没有办法，只能由着他了。

    金国使者到了临安，将这个提议一说，顿时让宋朝上下都来了兴趣。如果能收复一部分国土，即使是用钱买回来的，也是一项大功绩。而且大宋朝廷中，有很多人对金国畏之如虎，凡是金国提出的要求，无不和乖孙似的立即照办。因此，这项异想天开的交易，竟然很快就达成了。

    既然两国都同意了，交易进行的自然很快。金**队撤出议定的地区，宋国的铜钱、粮食、生铁也陆续起运。而完颜洪烈有了这笔钱和物资之后，立即开始整顿全国的军队，派出巡查使，凡是发现军中有贪赃枉法、徇私舞弊、克扣军饷、滥用私行等等情况的，不管什么人，全都严惩不贷。同时，又任命杨康为镇西大将军，在山西招募流民，组建一支新的军队。

    杨康接旨后，带着几个护卫，轻车简从的赶赴山西，而在他的护卫当中，就有简明月的身影。这支新的军队，名义上是杨康为首，实际上他就是个牌位，权利都掌握在简明月手中。等郭靖和黄蓉到来之后，就会转交给他们。未完待续。
------------

第一百九十六章 厉兵秣马

    建立新军，这对别人来说是个大难题，但对简明月来说，却是轻车熟路了。她连一个帝国都白手起家的建立起来过，建立一支军队还有什么难的？何况这个时代的军队要比现代化的军队简单的多，起码后勤上就少了弹药这一大块，操办起来就容易多了。

    由于有简明月主持，这支军队的很多规矩和其他军队不同，经过一段时间的整训后，原本是一群流民和贫苦人组成的队伍，竟然能够令行禁止。虽然还只是一群新兵，却已经有了精锐的雏形。这让一直冷眼旁观的杨康叹为观止，对简明月的敬畏更深了一层。

    而在这几个月中，不少江湖豪杰纷纷来投，对这些人，简明月一面是欢迎，一面又单独为他们成立了一个营，自己亲自担任教官训练他们。能受得了军规约束的留下，受不了的或者离开，或者住到客卿馆去，成为编外人员。但不管是离开还是住到客卿馆，都不是军队内部的人了，简明月只对内部人不吝指教，解答他们在武学上的困惑，指点他们在武学上正确的路径。这让很多离开的人都后悔不跌，可惜已经晚了。

    除了这些来投奔的江湖好汉之外，还有一个人，或者应该说一对夫妻，来的让简明月很意外，就是杨铁心夫妇。他们在中都时得简明月解救，顺利的逃回了江南，不敢回牛家村了，就在江南七怪的帮助下，在嘉兴附近的一个小山村里安了家。简明月在嘉兴家里冰玉山庄时，他们所在的山村消息闭塞，很晚才听到消息，等他们去拜访简明月时，简明月已经不在那里了，他们也只能扫兴而归。

    后来简明月安排江南七怪拉拢江湖好汉去军中效力，江南七怪就想到了杨铁心。杨铁心的武功虽然不怎么样，但他毕竟是杨家将的后代，家传的武功兵马都非常适合战场，所以就找到了他们，询问他们的意见。s

    杨铁心年轻时还有建功立业的雄心壮志，可年纪大了之后，就不想在折腾了，只想和妻子安安稳稳的生活。可是包惜弱却非常想念杨康，一听说杨康是表面上的一军主帅，就动了去看望儿子的心思。等江南七怪离开后，就跟杨铁心一通哭，哭的杨铁心也心软了，只好陪她来投奔简明月。

    对于他们这一家子的纠葛，简明月不想插嘴，就让他们自己处理去了。这一家三口在一间屋子里关了整整一下午，等出来时，三人脸上的神情都还算轻松，让简明月放心了不少。

    杨铁心既然来了，就不能让他闲着。不管怎么说，他都是个大将之才，于是简明月就任命他为自己的副手，帮忙处理军务。不过杨铁心即使是个大将之才，可他只是纸上谈兵，没真正指挥过军队，再加上简明月的军队和传统的军队有很大不同，所以他还得熟悉一段时间才能上手。

    在简明月苦心训练新军的时候，蒙古人也没闲着，统一了内部就开始对外用兵。由于金国此时还算强盛，成吉思汗没有彻底推翻他们的把握，就先攻略西域。因蒙古大军勇猛善战，一路摧城拔寨，势如破竹。然而蒙古铁骑再勇猛，也有碰到钉子的时候，在攻打花刺子模的撒麻尔罕城的时候，就久攻不下，死伤惨重。

    原剧情中，撒麻尔罕城，是郭靖用黄蓉的计策，从城外不远的一座高山上，用斗篷当降落伞从天而降，才攻破了此城。随后成吉思汗因为在攻打这座城池的时候死伤太多，因为要屠城泄愤，郭靖不得不用破城的大功和成吉思汗交换，请求他放过无辜的百姓。

    可是这一次没有郭靖帮成吉思汗破城，也没有郭靖为百姓求情，结果自然是成吉思汗多损失了几倍的人马才攻破城池，并毫不犹豫的杀光了全城的人，用来警示以后的敌人，谁要是敢抵抗，破城之后鸡犬不留！

    然而成吉思汗的狠毒手段，却帮了简明月的大忙。她来自现代，当然非常重视情报的收集，早就将蒙古人视为大敌的她，自然要重点关注。以丐帮弟子为主，江湖豪杰为辅组成的情报组织，早就被她派到蒙古人内部，收集一切消息。

    这些消息送回来之后，除了参考留档之外，她还会抄录几份，送给全真教、洪七公、江南七怪等人。而他们知道成吉思汗一次就杀了十几万人的大手笔，顿时都群情激愤。尤其是江南七怪，本就是市井中人，和江湖朋友一起喝酒时，难免说起蒙古人如何残暴的事。那些本来不想参加什么义军，让自己受约束的江湖好汉们，知道蒙古人竟然是这副德行，顿时都是群情激愤，不少人改变了主意，前来投军。

    当然，也有人被吓住了，觉得蒙古人太厉害了，不可与之为敌，还是乖乖当顺民的好。不过这种人只是少数，毕竟敢在江湖上混的，绝大多数都是不怕死的好汉，不然早就退出江湖种田去了。

    又多了不少江湖好汉来参军，简明月终于凑够了人数，将他们单独设立一营，训练他们偷袭、暗杀、埋伏、侦查、渗透、潜伏等等技巧，让他们成为这个时代的特种兵。

    又过了月余，郭靖和黄蓉终于到来，并带来了武穆遗书。有了这本兵书，练兵时就更加系统了，成效也更加显著。借此机会，简明月将兵权逐渐交卸给郭靖，助他在军中建立威望。

    可是郭靖毕竟太过年轻，且性格憨厚宽和，能和下层士兵打成一片，却难以让人信服。毕竟打仗是要死人的，若是指挥官无能，就会连累大批的士卒无谓的冤死，所以宽厚是没用的，大家更信服的是能力。

    为了让郭靖展示一下能力，同时也是让这些没见过血的新兵体验一下战场的感觉，简明月决定举行一次军事演习。

    其实这个时代也有军事演习，不过他们不叫军演，规模也不会太大，甚至目的也不是为了提高士卒的军事水平，而更像是两个将领之间斗气，派出相同的人数斗殴一场，如此而已。但简明月策划的军演可不是这么简单，而是将手下所有军队都动员起来，一方由郭靖领军一万，一方由杨铁心率领四万，分成攻守两方，不做任何限制的进行真实的攻防战。

    表面上看，郭靖只有一万人，处于劣势。但他有黄蓉辅佐，且精通武穆遗书，杨铁心就差的多了，除了人多之外，没有任何优势了。但杨铁心毕竟也是大将之才，用兵稳重周密，即使黄蓉诡计多端，士卒的阵法精奇，再加上郭靖身先士卒，让杨铁心屡屡吃亏，但因为人数上吃亏，最终双方还是打了个两败俱伤。

    杨铁心的本事，全军上下都是知道的，郭靖和黄蓉居然用一万的兵力和杨铁心四万人打成平手，足以证明他们的本事了。这一下郭靖和黄蓉的威望才算是建立起来，士卒开始信服他们。

    这么长时间以来，一直本本分分，也无所事事的杨康，见郭靖都后来居上，成了士卒信服的统帅，终于忍耐不住了，找到简明月，请求给他一个机会，他也想征战沙场。

    简明月考虑了一下，觉得在抵抗蒙古这个目标上，杨康还是可以信赖的，于是就给了他一个机会，让他开始接触军务，然后逐渐独自率领一军。杨康本就聪明，又用心学习，成长的也非常迅速，很快就能独当一面了。

    而就在这个时候，丘处机忽然风尘仆仆的来到了军中。简明月急忙迎进来，发现他满脸疲惫，不像是单纯赶路累的，而像是心累。仔细一问才知道，丘处机跑到蒙古军中见了成吉思汗，并劝他少造杀孽。可惜成吉思汗对他虽然很敬重，可并不听他的话，杀人的时候依然毫不手软。

    丘处机去了蒙古军中，简明月早就接到了报告，只是这个情报刚回来不久，丘处机就也回来了。历史上丘处机可是在成吉思汗身边待了很长时间，这次却没几天就回来了，显然也是受了简明月的影响。

    丘处机看清了成吉思汗是个什么样的人，也就彻底死心了，知道只有支持简明月一条路。于是全真教的弟子也开始进入军中。全真教弟子众多，且全都练习过阵法，非常适应战阵之道，因此他们的到来，让这支军队的战斗力更上一层。

    眼看着又过去了几个月，蒙古人灭了花刺子模之后，休整完毕后，终于将矛头指向了金国。战争，终于开始了！

    金国现在由完颜洪烈坐镇，对蒙古人的动向自然非常关心，蒙古人刚有动作，就开始全面戒备。在蒙古和金国交界之处，布下重兵防守。简明月他们的这支军队在山西，距离潼关很近，自然也接到了命令。可是简明月却知道，成吉思汗不会正面硬攻，而是绕道宋境，避开金国精锐，直捣都城大梁。

    虽然知道成吉思汗会如何用兵，简明月却没打算提醒完颜洪烈。在她看来，只有金国灭了，蒙古人才会去攻击南宋，才会让所有人知道蒙古人的野心。同时她也才有机会浑水摸鱼，趁机发展壮大。未完待续。
------------

第一百九十七章 第一次自悟

    蒙古人用兵，深得侵略如火的精髓，一旦发动，就如燎原之火，一发不可收拾。金国的军队虽说不至于一触即溃，可也连战连败，国土迅速缩水。在这种情况下，完颜洪烈心急如焚，连连调动兵马，意图阻止蒙古大军的侵袭，但不知他怎么想的，其他兵马几乎都被调动起来了，表面上以杨康为首的新军却一直没动。

    完颜洪烈不动用这支军队，简明月他们却不能真的什么也不做，也不管金国高层怎么想，迅速出兵，占据了山西全省，控制了全部的关隘。

    山西这个省份很有意思，处于太行山、吕梁山、恒山、中条山等山脉的包围之中，可以说四面八方都有崇山峻岭阻挡。但这些山脉也并非完全挡住了道路，还有很多地方可以通行的，但把守起来就容易的多了。

    简明月他们掌控了全省之后，以杨康的名义收编了所有还留在这里的金**队，军力顿时暴涨到八万人。有了八万人马，简明月的底气也足了很多，但她依然不出山西，只是看着蒙古和大金打的尸横遍野、血流成河。

    等到大金渐渐被打的没了脾气，完颜洪烈终于忍不住了，下令让杨康率领军队出山西，打击蒙古人的后路。简明月也觉得时机差不多了，就同意了大军出战。只是他们出山的第一战，就险些被打崩了。

    简明月训练的新军虽然很有强军的气象，但毕竟大部分都没见过血，一旦上了战场，很容易心理崩溃。幸好严格的训练还是起了作用，即使很多人被吓的手足无措了，可还是本能的服从命令，重新聚集到一起。

    眼看这些新兵蛋子伤亡太重，简明月只好让黄蓉坐镇指挥，自己和郭靖、丘处机、杨铁心等人领头，每人率领一军冲击蒙古人的阵型。简明月的武功卓绝，郭靖的马快，丘处机手下全真教多，杨铁心沉稳老辣，个个都有一手。s他们这一出手，顿时将蒙古大军凿出几个大窟窿。尤其是简明月，更是直奔对方主帅就去了。

    发现简明月想要斩将夺旗，无数蒙古兵将都拼命阻挡，可是在简明月面前，再多人都是白搭。跟杨铁心学来的杨家枪法施展开，枪尖幻化出无数枪花，长枪所及的范围之内，有多少敌人就有多少朵枪花，枪花一闪，必有敌人陨落马下！所过之处，根本就没有一合之将，只要是敢接近的人，必然化为一具尸体，然后由跟在简明月的军队踩成肉酱。

    蒙古大军的主将见了简明月的威势，知道不可力敌，只能转身逃跑。可他一逃跑，帅旗就得跟着动，帅旗一动，蒙古大军就失去了指挥，立即混乱起来。黄蓉敏锐的发现了这一点，立即命令部队全力出击，立即让蒙古大军乱了套。所谓兵败如山倒，纪律性比较差的蒙古人尤其如此，局势一下子变得不可收拾。

    不过蒙古人也有蒙古人的优势，就是他们全都是骑兵，且耐力极佳，甚至可以几天几夜都在马背上。所以即使是溃败，也很难对他们造成太大的杀伤，而且溃兵也会很快重新集结起来，重新形成一支军队。因此，即使知道胜局已定，简明月依然毫不放松，继续追杀对方的主将。

    靠着过人的骑术和轻功，给马匹减轻了极大的负担，所以简明月的马跑的更加持久，终于在大半天之后，追上了逃跑的蒙古军主将，并将之斩于马下。

    一战成功后，这些新兵迅速蜕变成了老兵，整支军队也有了强军的气象。简明月趁机大肆扩军，将军队总数扩充到十二万。只是军队人数多了，需要的粮草、军械什么也就多了，现在金国又岌岌可危，根本无法提供粮饷了，这么多军队该怎么养？于是简明月又提出了扩展地盘、鼓励商业、兴修水利、发展农耕等政策，同时招募文官，罢免官员，正式自立。

    不久之后，金国终于支撑不住，被彻底灭了。完颜洪烈在战阵中中流矢而死，死的还算壮烈。这个消息传到简明月等人的耳朵里，杨康大哭了一场，郭靖也唏嘘不已。

    金国彻底完蛋，简明月他们就成了蒙古人的眼中钉肉中刺，开始集结大军进行围剿。面对蒙古人的数十万军队，就算武穆遗书中的兵法精妙，简明月等人武功卓绝，也开始力不从心。无奈之下，简明月只好故技重施，潜入蒙古军中，刺杀对方主将。

    这一次领军的主将，是成吉思汗的三子窝阔台。在历史上，窝阔台本该继承成吉思汗的位置，成为蒙古大汗，元朝皇帝，可是他在这里遇到了简明月，结果在睡梦中被一剑枭首，命归黄泉。

    窝阔台一死，蒙古军自然又乱了一阵，郭靖趁机率军猛攻，又胜了一阵。可是蒙古大军实在太多了，很快选出新的主将，重整旗鼓。简明月也不客气，继续刺杀，将新主将又杀了。蒙古人再选主将，她就再杀。几次三番下来，蒙古人终于撑不住了，全军数十万人都人心惶惶，再被郭靖率军攻打，终于一溃千里。

    蒙古数十万大军被打败的消息，如狂风一般传遍了天下，山西义军的名声顿时中天。尤其是这支军队的首领都是汉人，原本名义上的首领完颜康也改名为杨康，就更让这支军队的成分纯粹了很多。再加上从一开始简明月就给这支军队树立了严明的军纪，比“饿死不掳掠、冻死不拆屋”的岳家军也不差，因此全天下的汉人都开始支持这支军队。见时机成熟了，简明月和众人商量了之后，自立旗号为“晋军”，郭靖为晋军大元帅。

    晋军成立后，大元帅府就充当了的功能，处理一切军政要务。黄蓉没挂任何职衔，却充当了宰相的角色。丘处机不方便加入军队，也是以客卿的身份帮郭靖管理那些江湖豪杰。其他如杨铁心、杨康、愿意投军的江湖好汉们，则大多各有封赏。

    只是江湖汉子打仗没问题，只要能守住军纪，大多都成为一个好军人，可是政务上就麻烦了，连识文断字的人都不多。无奈之下，江南七怪中的老二朱聪，归云庄的少庄主陆冠英，丐帮的简长老，甚至是认识了几个字的穆念慈，都被赶鸭子上架，开始学习处理政务。

    在晋军上下手忙脚乱的时候，简明月却独自离开了军队，登上了恒山之巅，坐在一块石头上，一动不动已经三天了。这三天里，简明月不吃不睡，只是端坐在那里，俯瞰云卷云舒，体会风云变换。

    她之所以扔下刚刚成立的晋军来到这里，是因为她在连场大战中，不断的生死搏杀后，忽然有种特别的感觉，就像是预感，感觉若是能静心领悟的话，很可能突破眼前的瓶颈。所以她才抛下一切庶务，跑到恒山上来静坐。而在静坐了三天后，这种感觉也愈发清晰了起来。

    又是两天过去，简明月终于动了。她想站起来，可是连续五天五夜的不眠不休、不吃不喝，已经让她的身体虚弱到极点。即使她有系统在身，也经不住这么煎熬，因此在她想站起来的时候，颤颤巍巍的挣扎了半天，才好不容易站稳，然后就在方圆不到一丈的狭小空地上演练起空明拳。

    当初在和黄老邪对战时，简明月就对空明拳和太极拳的结合有了一点想法，可是黄老邪不肯给她当磨刀石，结果让她的那点萌芽只能又憋了回去。而在战场上冲杀时，简明月并没有去想关于武道的问题，但却在不知不觉中让这种感悟逐渐成型。现在，她只需将这些感悟整理起来，理清脉络，就能真正突破瓶颈。

    摇摇晃晃的打着凌乱的拳法，看上去就像是在抽筋，可若是让洪七公、黄老邪这样层次的人看了，才能了解这些凌乱的动作代表了什么。但他们明白代表什么，却未必能理解，当今世上，也只有老顽童能理解一二。

    就这样摇摇晃晃的打了一个时辰的拳之后，简明月的动作终于变得连贯且有条理起来，而且精神也明显好转，力气也渐渐恢复了，不再是一副快要饿死的样子。但简明月自己却好像没有感觉到，依旧沉醉在拳法之中。

    又过了一个时辰，简明月的体力又恢复了一些，不但行动自如，而且变得有力起来。随着她的动作，周围的空气都随着旋转起来，卷的周围的灰尘、落叶、杂草等物都随着飞舞起来。

    再一个时辰之后，简明月猛然双手一分，周围的空气带着杂物全都四散飞扬，不大的小平地上，顿时干净的像是被仔细清扫过一样。而简明月也变得神采飞扬，负手站在山巅之上，在山风的吹拂下，衣袂飘飘，直欲乘风归去！如果说她以前美的像仙女一样，现在就真的是气质出尘，浑身仙气，让谁见了都会认定是仙女下凡。

    但简明月自己却没这个感觉，只觉得心情舒畅至极。再看属性面板，发现所有的属性都提高了二十点之多，先天功、玉真清心诀都突破了瓶颈，先天功达到二十级，玉真清心诀达到十级。另外技能栏中也多了一种技能，自动被定名为，太极拳。未完待续。
------------

第一百九十八章 二次华山论剑

    看到技能栏上的名称，简明月不由得愣住了。她虽然在领悟拳法的时候参考了太极拳，可却自认为和太极拳还是有差别的。太极拳是阴阳相济，简明月创出的拳法是以空明拳为基础，所以柔多刚少，且不像太极拳那样以圆为主，而是以虚实不定、刚柔相间为主，为何系统会定名为太极拳？

    想不明白索性就不像了，从背包里拿出食物来饱餐一顿再说。虽然因为各项属性提升和恢复了体力精神，但总不如吃饱喝足、好好休息，所以吃东西还是必须的。

    休息好之后，简明月趁热打铁，再次将新领悟的太极拳演练了几遍。由于这套拳法是她自悟的，所以熟练度增加起来很快，只是演练几遍就能升一级。与此同时，她也没忘了先天功和玉真清心诀的修炼，突破瓶颈之后，这两门功法都有了一个小跃升。玉真清心诀不好衡量，先天功却的效果却是立竿见影。以前她全力一掌能在青石上留下三寸多深的掌印，现在直接达到四寸深，进步不可谓不大。

    既然有了突破，简明月也就不在恒山耽搁了，立即下山回转军营。但回到军营后，她依然很少理事，所有的事情都放手给郭靖和黄蓉做主。郭靖一开始还埋怨简明月为什么不帮他了，幸好还有一个黄蓉知道简明月的苦心，帮她给郭靖解释。

    现在的晋军，最高领虽然是郭靖，但从一开始组建到现在的兴盛，都避不开简明月的影子。虽说简明月是个女子，而且是主动让位给郭靖的，可军中将领对简明月的敬重却远郭靖。这样展下去，对郭靖来说可不是什么好事。尤其是将来郭靖要建立新朝，面南称尊的，若是始终有个影子太上皇在，即使郭靖自己不在意，也难免会生出乱子。因此，简明月从现在起就逐渐淡出人们的视线，郭靖才能逐渐成为晋军的核心。

    郭靖本身是不想做这个晋军大帅的，完全是被简明月赶鸭子上架硬逼着做的。现在即使明白简明月的苦心，也依然满心不情愿，自然就高兴不起来。但他对简明月的敬重不下于任何人，既然简明月要他这么做，他就算再不情愿也得做下去，何况这是拯救汉家天下的大业，自然不能因为个人的意愿半途而废。

    简明月不插手晋军事务之后，和蒙古人的战斗自然就难占上风了。不得已，晋军只好退回山西，固守自己的地盘，难以扩张了。而蒙古人进攻了几次，都被打回来了，又见他们不再向外扩张，也暂停了攻打，双方一时相安无事起来。

    就在晋军上下刚松了口气的时候，丐帮弟子送来消息，二次华山论剑即将举行，请简明月、郭靖前去参加。

    对华山论剑这样的盛事，简明月自然不能错过。而且她一直想杀了欧阳锋这个祸害，却一直没能如愿。此次华山论剑，欧阳锋很可能也会出现，正是杀他的好机会。

    郭靖倒是不太想参加华山论剑，他对名声什么的并不在意，而且也不认为自己的武功能和简明月、五绝他们相比。但是他这么久以来，一直忙于军务，早就头大无比了，有这么个放松的机会当然不能错过。正好蒙古人短时间内也不会再来了，索性就走一趟华山。

    华山在陕西境内，和山西距离不远，乘坐双雕一天就能到达。而在连续的征战中，简明月杀敌无数，自己的级别没涨上去，双雕却又涨了几级，体型更大了，同时驮着简明月和黄蓉都没问题。所以这次去华山，郭靖独自骑着一头白雕，简明月和黄蓉共骑一头，三人一起去赴会。

    骑着白雕直接在华山之巅降落，现其他人还没到。算算时间，华山论剑的正日子是在明天，看来是来的早了。可是过了没多久，就听山路上传来有人交手的声音。黄蓉来华山主要是为了见黄老邪的，此时现有人在交手，担心是黄老邪，急忙赶过去看看。郭靖当然要随后跟上，简明月没什么事，索性也跟着去。

    来到有人交手的地方，简明月他们才现这里竟然有不少人。正在交手的是周伯通和一个身穿黄葛短衫的白须老者，旁边观战的还有一个一身黑衣的美貌妇人，一个光头的老和尚，以及一看打扮就知道是渔樵耕读的四个人。这些人当中，简明月只认识周伯通，其他人却都没见过。郭靖和黄蓉却全都认识，连忙先拜见那个老和尚，尊称一灯大师，那个黑衣妇人则称呼为瑛姑。

    一听这些称呼，简明月就知道他们是谁了，也急忙上前拜见。一灯和瑛姑显然也听说过简明月的名字，知道她的武功不下于五绝，不敢怠慢，都客气的还礼。按说一灯大师和王重阳是平辈的朋友，简明月在他面前是孙子辈的，但因为她武功够高，所以一灯也不将她视为小辈，说话也很客气。

    这时，黄蓉有用言语扰乱和周伯通交手那个老者的心神，听黄蓉的言语，简明月也猜出了这个老者的身份，正是铁掌帮的帮主，号称铁掌水上漂的裘千仞。裘千仞本就因为旁边有太多仇人而心慌意乱，再被黄蓉这么一骚扰，就更加不堪，急忙叫道：“我上华山，为的是争天下第一的名号，你们竟想合力伤我，先去了一个强敌，这等卑劣行径，亏你们干得出来！”

    瑛姑正要说话，有一个声音插进来道：“裘帮主说的不错，这些自命侠义之人，其实个个都卑鄙无耻的很！”

    众人回头一看，现来的正是欧阳锋。简明月一看他就笑了，说的：“臭蛤蟆，你还真的敢来。太好了，我正找你还找不到呢，来来来，咱们不用等明天了，今天就先了解了你我的恩怨吧！”

    欧阳锋见到简明月，顿时怒火填膺，但又非常忌惮她的武功，恨声道：“简明月，我到底哪里得罪你了？你先杀了我侄儿，又断了我一条手臂，依然追着我不肯罢休，是何道理？”

    简明月道：“我杀你侄儿，是因为他对我起了不轨之心。何况杀一个采花贼，还用找什么理由吗？断你一条手臂，那也是你自找的，我师伯算是比你小一辈了，你堂堂一代武学宗师，竟然不知廉耻的偷袭他们，我岂能饶你？为了我师伯他们的安全，我还要杀了你呢！少废话，接招吧！”

    正在这时，又有一个声音说道：“简小友，老毒物虽说卑鄙无耻了点，但毕竟是一代宗师。华山论剑之期就在明日，你何不再等一日，在论剑之时再和他一决高下？”

    简明月回头一看，现来的正是洪七公。对洪七公这种迂腐的想法她是很不赞同的，明明欧阳锋都坏透腔了，还怜惜他一身武功修来不易，几次三番的放过对手，难道不知道坏人的武功越高，为祸越烈吗？不过再等一天倒也无妨，反正欧阳锋既然来了就不会在论剑之前逃走，就给洪七公一个面子吧。

    既然暂时不比武，众人就坐下休息。不过周伯通见到瑛姑和一灯大师，一直坐立不安。幸好瑛姑此时一直都将注意力放在裘千仞身上，恨不得立刻就吃了他的肉、喝了他的血，才让周伯通没有立即遁逃，却让裘千仞浑身不自在了起来。再加上坐在旁边的一灯大师，这四个人的恩恩怨怨，简直复杂的可以单独写一本书。

    过不多久，黄老邪也到了。他和洪七公、一灯大师久别重逢，都颇为亲热。和黄蓉就更不必说，父女两个竟然来了个非常现代的拥抱礼。只是到了简明月这里，黄老邪却是冷哼一声，显然还有心结。简明月也不理会，只是淡淡一笑而已。

    众人等到天明，众人也不等到午时了，索性这就开始论剑。简明月先想欧阳锋道：“你我的恩怨终须有个了解，不如就由咱们两个先比第一场吧。”

    欧阳锋不知有什么依仗，毫无惧色的站了出来，说道：“既然你想快点死，那我就成全你！出手吧！”

    简明月也不客气，上来就是三花聚顶掌，直击欧阳锋面门。欧阳锋出奇的没用掌法还击，而是使出了一套爪法，凌厉锋锐，迎上了简明月的手掌。

    这套爪法简明月看着有点眼熟，似乎有九阴白骨爪的影子，又似乎带点大伏魔拳的意思，还有蛤蟆功的味道，简直是个大杂烩。然而这种大杂烩的武功，威力相当惊人，居然让简明月有点应付不来。她一看这样下去不行，立即改用太极拳，和对方周旋起来。

    两个人这不是切磋武功，而是生死相搏，所以从一开始就打的火星四溅。但欧阳锋虽然新练成一套武功，可简明月进步更大，突破瓶颈，让她各项武功都得到了大幅提升。因此几十招之后，还是占据了上风。未完待续。
------------

第一百九十九章 西毒归西

    欧阳锋虽然断了一只手，但只是小臂以下没有了，还可以用上臂带动衣袖发挥威力，如杨过一般，战斗力并没降低多少。同时因为领悟了九阴真经残篇，结合原有的蛤蟆功，竟然创出一套威力奇大的武功，因此才有底气来参加华山论剑，希望能夺得天下第一名号，同时也杀了简明月，替欧阳克和自己报仇雪恨。

    然而一交手才知道，他的武功大有长进，简明月也没落下，还没动用元气斩、火球术之类的绝招，就已经将他压的透不过气来了。这让欧阳锋羞愤欲狂，如果打输了，可不只是丢了天下第一的名号，而且还会连命都丢掉，这让他怎么能不拼命？

    人在绝境下往往能爆发出难以想象的能量，欧阳锋就被逼到了份儿上，不得不爆发了。而他在爆发的一瞬间，就由劣势转为优势，变成他压着简明月打了。

    这个变化太突然，突然的让所有人都措手不及。幸好简明月的太极拳最擅长以弱胜强，且先天功的性质也是坚韧绵长，两者配合起来，才让欧阳锋虽然占尽优势，却始终不能将简明月彻底打垮。

    看到这一幕，旁边的洪七公、黄老邪、周伯通、裘千仞，全都暗暗摇头。连郭靖都叹息道：“欧阳锋输了。”

    黄蓉的武功还差了些，奇怪的问道：“简姐姐明明已经尽落下风，你怎么说欧阳锋要输了？”

    郭靖道：“欧阳锋此时能占据上风，是他压榨出全部潜力的结果。可是人的潜力是有限的，如此爆发出来，很快就会耗尽。而在潜力爆发时没能尽快击败对手，不用对手打败他，他自己就会油尽灯枯。简姐姐的武功已经到了极高的境界，且坚韧无匹，坚守身周三尺之地，即使几个时辰都没问题。如此以来，欧阳锋不死何为？”

    黄蓉点头道：“欧阳锋几次被简姐姐打败，创出了如此厉害的武功也依然不如简姐姐，想必也感到很绝望了。所以他现在是不留后路的拼死一战，不胜则死。”

    能让一位五绝中人感到绝望，简明月的武功可以说在这个世界已经登峰造极了。这也就罢了，关键是欧阳锋被逼到了死地，眼看就要魂归地府，怎不让互相争斗了几十年、互相钦佩了几十年的洪七公、黄药师等人感到沉甸甸的？欧阳锋成为第一个被人杀死的五绝，那么他们呢？

    百招之后，欧阳锋的潜力就耗尽了，动作立即迟缓下来，力道也虚弱了下来，不但再没了开碑裂石的威力，甚至连站都站不稳了。看他这个模样，简明月也没有继续动手，而是负手退后了几步，看着他缓缓坐倒在地。

    看着欧阳锋坐在地上佝偻的样子，洪七公等人都默然无语。众人都静静的不说话，欧阳锋喘息稍定后却开口了：“简仙子，今日我败在你手里，可以说是心服口服。先天功，嘿嘿，果然厉害！王重阳倚之得了首次华山论剑的天下第一，他的徒孙同样倚之得了第二次华山论剑的天下第一，成为天下第一神功也不为过，九阴真经也有所不如啊！”

    简明月听的眉头一皱，这个老毒物，临死也不安分。华山论剑才比了第一场，欧阳锋就将天下第一的名号安在了简明月头上，是想让她成为众矢之的吗？将先天功称为天下第一神功只怕也不怀好意，还排在当年引起江湖大乱的九阴真经之上，是想将全真教树成靶子吗？

    洞悉了欧阳锋的用心，简明月一阵冷笑，说道：“西毒不愧为西毒，别人都是人之将死其言也善，而你却是死了也要贻害无穷。不过你的心思只能是白费了，你以为在场的众人当中，有谁会被你的言语所惑吗？你是指望洪老前辈、黄老前辈、一灯大师刻意针对我，还是抢我全真教的先天功？哦，对了，还有裘帮主，这倒是个会与我全真教为敌的大患，可是你以为他还有机会下华山吗？”

    裘千仞一听大惊，说道：“你这话是什么意思？难道你还想群起而攻，把我留在这吗？”

    简明月轻笑道：“对付你，还用得着围攻吗？你二十多年前，偷偷潜入大理皇宫，重伤了我周师叔祖和瑛姑的儿子，最后不治而死，害的他们和段皇爷痛苦了二十多年，段皇爷也变成了一灯大师。这笔账，今天无论如何也要和你算一算！”

    周伯通早在桃花岛时就听简明月说过，瑛姑给他生了个儿子，被裘千仞打死了的事情，因此怜惜瑛姑这些年的悲苦，才没有一见面就逃跑。现在听简明月旧事重提，再看瑛姑时，眼中的愧疚顿时更浓了。而瑛姑却被勾起了仇恨，死死的盯着裘千仞，恨不得抱着他一起滚下悬崖，即使同归于尽，也要报此大仇。看着他们两人的神情，一灯大师暗叹一声，念了声佛号。

    说起这件事，裘千仞也升起悔恨之心。他好歹也是绝顶高手之一，却向一个襁褓中的婴儿出手，无论怎么说，都是一种耻辱，一种罪孽。因此，裘千仞一下子蔫了下来，颓然不语了。

    简明月又转向欧阳锋，说道：“我本想给你留点体面，但你临死前依然恶念不改，我就送你一程吧。”

    说着，简明月抬起手掌，就要让欧阳锋恶贯满盈，欧阳锋连忙叫道：“等等！我还有最后一句话要说！”

    简明月皱了皱眉，还是说道：“好吧，再给你最后一个机会，希望你不要自误！”

    欧阳锋苦笑道：“你说得对，人之将死其言也善，到了这个时候，我还有什么看不开的？我最后再求你一件事吧，我白驼山的传承，向来是一脉单传，每一代就只有一个传人。克儿是我唯一的传人，他死了，我还没来得及再收一个徒弟，就也要死了，白驼山的传承就要断了。我在来之前，就有葬身于此的预感，因此将我所有的本领写成一本书，现在交给你，希望你能帮我找个合适的传人。”

    没想到欧阳锋最后的遗言竟然是这个，简明月愣了一下问道：“我与你仇怨甚深，你为何将身后事交给我？”

    欧阳锋道：“我之前说是你这次华山论剑的天下第一，并非只为让你成为众人的目标，而是真的看好你。我与东邪、南帝、北丐一向不分伯仲，你能打败我，就能打败他们，天下第一，非你莫属。而你还如此年轻，是全真教三代首徒，前途不可限量，白驼山一脉交到你手里，才能更好的传承下去。”

    看着欧阳锋手里的书，简明月稍一沉吟就取了过来，只见书的封面上写着“白驼秘传”四个大字。她将这本书揣进怀里，说道：“你放心吧，我一定会给你找一个合适的传人。”

    欧阳锋微笑着点了点头，说道：“多谢！”然后脑袋低垂，没了声息。

    见欧阳锋断了气，众人都各自施礼，向这位恶贯满盈的武学宗师致以最后的敬意。一灯大师更是念诵起经文，送这位老友往生极乐。简明月的道家也有超度死者的经文，本该也尽尽心意的，可欧阳锋一死，给的经验居然让简明月升了一级，让她有些惊喜，没笑出来就不错了，哪还有心思念经？

    欧阳锋虽然算是个**，但他给的经验远不够让简明月升级的，真正原因还是简明月之前在战场上杀敌无数积攒的足够多，直到干掉了欧阳锋这个b，才终于积少成多，让简明月升了一级。

    既然欧阳锋最后还给她贡献了这样的好处，简明月心里高兴，也就不介意最后给欧阳锋一点好处。等简单的遗体送别仪式过后，简明月取出一柄系统出品的极品宝剑，硬生生在山体上剖下一大块石头，削出一口石棺，将欧阳锋的尸体放了进去。

    等石棺做好之后，那柄砍成神兵的宝剑也彻底废了。废了一柄神兵，就为了制作石棺，这让洪七公、一灯大师等人对她的观感都好了不少，觉得她还是知道尊重前辈的。岂不知简明月这么做只是一时高兴而已，至于神兵什么的，系统里要多少有多少，只要有黄金就能买到，对她来说只是消耗品而已。

    安葬了欧阳锋之后，比武就该继续了。可是第一场比武就死了一个，让剩下的人都兴致不高，大家索性就休息一阵。可是有周伯通和瑛姑在，怎么可能安静的下来？瑛姑总要缠着周伯通，周伯通虽然对她心怀愧疚，但在一灯大师面前，他怎么能和瑛姑太亲近？结果自然是闹的鸡飞狗跳。要不是简明月劝说，周伯通只怕就又要跑了，这次华山论剑又没有他的事了。

    一个时辰之后，洪七公和黄老邪开始了第二场比试。他们两个是多年的老对手老朋友了，武功始终是不相上下，结果自然是打了半天最后达成平手。未完待续。
------------

第二百章 恩怨两消

    看着别人打的热闹，周伯通也忍不住了，可现场的对手当中，一灯大师他是不敢招惹的，简明月是他徒孙，武功非常熟悉，打的没什么意思，裘千仞却和他有仇，当然就挑他当对手。裘千仞没有推拒的理由，只好迎战。

    裘千仞和周伯通比五绝都是稍差一筹的水平，两人打起来正是旗鼓相当。但周伯通有一种作弊似的技能，就是双手互搏术，一旦使出来，别说是裘千仞了，就算是五绝都得跪，结果自然是裘千仞被轻易击败。

    然而周伯通这个老顽童，竟然从来没亲手杀过人，打败裘千仞后，竟然下不去手。在一掌将裘千仞打的吐血倒地后，就迟疑着不知该怎么办了。瑛姑在旁边看不下去了，突然冲上去，向裘千仞的顶门就是一掌。

    裘千仞虽然身受重伤，可瑛姑想杀他还差了点火候，随手拨开瑛姑这一掌，回手又一掌打向瑛姑的小腹。瑛姑含愤而来，根本没想到裘千仞还有反击之力。此时眼看着小腹就要中掌，却躲闪不及了。周伯通和一灯大师都看的真切，但事起突然，他们想就已经来不及了。

    然而就在瑛姑要挨上一记铁掌时，裘千仞忽然停了手，叹息一声道：“裘某自知罪孽深重，你杀了我吧！”

    说罢，裘千仞端坐不动，闭目待死。瑛姑毫不犹豫的再次抬起手掌，就要一掌拍死他，可没想到手臂却被一灯大师架住了，说道：“阿弥陀佛，善哉善哉！苦海无边，回头是岸，裘施主已经知道痛悔前非，愿以性命赎罪，刘施主何不网开一面，给他一个悔过的机会？”

    周伯通也怯怯的道：“段……那个，大师说的有道理，他都闭目等死了，你……”

    不等他说完，瑛姑就大吼道：“你们都给我闭嘴！段智兴，你和他一样，都是杀我儿子的凶手，你有什么资格替他求情？还有你周伯通，你儿子被人杀了，你竟然替杀你儿子的凶手求情，你还是不是男人？”

    两人顿时都被骂的没了声音，周伯通更是吓的整个人都缩小了一圈儿。简明月忍不住插嘴道：“瑛姑前辈，对待男人要温柔一点，不然男人是会被吓跑的！”

    瑛姑听她这么说，立即神情一变，变得温柔小意起来，压着嗓子用怯生生的语气说道：“伯通，让我杀了这个仇人，为咱们的儿子报仇，好不好？”

    周伯通被她电的浑身一激灵，一下跳出三张外，说道：“你……你随便吧，我不管了！”

    既然周伯通不阻止了，瑛姑就不怕了，一回头就恢复了平时的凶悍，对挡在面前的一灯大师道：“你给我让开，不然我连你一起杀！”

    一灯大师满脸苦笑的道：“瑛姑，得饶人处且饶人，放下屠刀立地成佛啊！”

    瑛姑冷哼道：“我才不稀罕成什么佛，只要有伯通陪着我，再让我报仇雪恨，就算下地狱我都干！”

    一灯万般无奈，只能说道：“佛曰：我不入地狱谁入地狱？瑛姑你心中戾气深重，若要报仇，就先杀我吧！”

    听一灯这么说，洪七公和黄老邪都急忙叫道：“不可！”但一灯是甘心受戮，旁人该如何阻止？

    这时黄蓉终于站了出来，说道：“瑛姑前辈，如果让你在报仇和与老顽童双宿双栖之间选一个，你选哪个？”

    瑛姑其实也不想杀一灯，可一灯非要阻止她报仇，就让她非常恼火了。正犹豫的时候，听黄蓉这么一问，不由的愣了一下，说道：“你这是什么问题？这两样我都要！”

    黄蓉叹道：“可问题是，你现在必须选择其中一个。你要杀裘千仞，一灯大师不许，你就得先杀了一灯大师，然后再杀裘千仞。可一旦你杀了一灯大师，老顽童还会跟你在一起吗？”

    瑛姑一听就醒悟过来，老顽童之所以这么多年一直躲着她，就是因为觉得和她在一起对不起一灯。现在瑛姑若是再杀了一灯，老顽童就更对不起一灯了，也就更不会跟她在一起了。这让瑛姑为难起来，难道真不能报仇了？可仇人就在眼前，就这么放过他，她岂能甘心？

    黄蓉又道：“瑛姑前辈，你儿子已经死了，就算你杀了裘千仞，他也活不过来了。不如给裘千仞一个机会，让他加入我们晋军，帮我们抵抗残暴的蒙古人。只要将蒙古人赶出中原，就是救了无数的百姓，无数的孩子。所谓救人一命胜造七级浮屠，他救了无数的性命，该是多大的功德？而他之所以有这么多功德，起因全在你的儿子，所以这份功德也有你儿子的一份。有这些功德，上天也会让你儿子下辈子投胎个好人家，有享不尽的荣华富贵。可若是没有这些功德，说不定你儿子下辈子会投胎到穷苦人家，甚至变成一匹马、一头牛什么的，你舍得吗？”

    其实轮回之说虽然流传甚广，但江湖人大多是不信的，不然也不会有那么多亡命之徒，作奸犯科之辈。但瑛姑心中，还是和周伯通双宿双栖更重要，若是为了这个目标，即使放弃报仇也不是不可以。只是现在她还有些不甘心，才迟疑不决。现在黄蓉给了她一个借口，放过裘千仞，让他替自己儿子赚功德，这就比较能接受了。

    简明月此时也给她的心理天平上加了一个砝码，说道：“蒙古人有席卷天下，混一宇内之心，现在他们的目标是大宋，大理就是他们下一个目标。若是让蒙古人成功了，大理也将被蒙古人的铁蹄蹂躏。瑛姑你在大理还应该有亲人的吧？难道你愿意看到他们被蒙古人肆意欺凌？愿意看到你的侄儿、侄孙，那些刚出生没多久的小孩子，被蒙古人残忍的杀死？”

    瑛姑能成为大理皇帝的妃子，自然不可能是孤儿，虽然剧情中没表她的家人，但肯定是有的。因此听了简明月的话，瑛姑终于艰难的点了点头，说道：“好吧，这次就放过他，要是他没能把蒙古人赶走，我还会去杀他！”

    能不能把蒙古人赶出去，岂是裘千仞一个人能做到的？瑛姑这么说，只不过是心有不甘的表现罢了。但只要她愿意放弃复仇，事情就完美解决了，所有人都没有事了。

    其实在简明月看来，一灯完全是没事找事，居然为了一个裘千仞，把事情搞的这么复杂。要不是看他人缘太好，洪七公、黄老邪、周伯通、郭靖、黄蓉都想保他，简明月真想撺掇瑛姑杀了他算了。反应这个老和尚对抗蒙大业没有一点用处，死了也不可惜。

    既然不能杀他，简明月索性就恶心他一回，顺便成全周伯通和瑛姑。于是说道：“周师叔祖，你因为愧对当初的段皇爷，如今的一灯大师，一直躲着瑛姑前辈，不可和她双宿双栖，却不知段皇爷也因为愧对你，而变成了如今的一灯大师。你们如今终于在此见面，是不是该将所有的话都说开，解开各自的心结？”

    周伯通惊奇的道：“段皇爷愧对我？这话怎么说的？”

    简明月不说话，只是看着一灯大师。一灯大师倒是坦荡，依旧是先念佛号再说话，将自己当初如何嫉妒心大作，见死不救的事说了一遍。周伯通听后也不知该说什么好，只能看向瑛姑，让她拿主意。瑛姑已经杀过一灯一次，恨意已经消了不少。且当初是她和周伯通先对不起段皇爷，段皇爷才含恨不救他们的孩子。到底是谁对不起谁，还真是说不清了。

    最终还是周伯通想通了，说道：“段皇爷，我偷了你妻子，你不救我儿子，大家扯个直，前事不究，都不用提了！瑛姑，你说呢？”

    瑛姑现在是只要能让周伯通和自己在一起，什么都没问题，周伯通说什么就是什么，立即点头答应。

    一灯再念阿弥陀佛，心中大感安慰，先谢过周伯通，再谢过瑛姑，最后竟然还谢了简明月。这让简明月感觉很没趣，自己明明是想让一灯难堪一下的，谁知这个老和尚竟然如何看得开，被偷了妻子的丑事毫不避讳，自己做过的恶事也能坦然面对，这等境界还是一般人难以企及的。

    解决了他们三人之间的事情，一灯立即提出告辞。黄老邪急忙出言挽留道：“大师既然来了，又何必急着走？咱们二十多年不见，我正想再次领教你的一阳指呢。”

    一灯摇头笑道：“老衲乃方外闲人，怎敢再与天下英雄比肩争锋？老衲今日来此，就是为了化解这一场纠缠二十余年的冤孽。幸喜功德圆满，老衲也该告退了。”

    见他去意已决，黄老邪和洪七公也无法挽留，众人只好目送他带着四大家将离去。但留下的人，该论剑还得继续论。于是洪七公又挑战周伯通，简明月再次和黄老邪对上，之后简明月和洪七公打，黄老邪跟周伯通打，打的不亦乐乎。幸好他们之间就没什么生死大仇了，都是正常的比武切磋而已，这才是正常的华山论剑。未完待续。
------------

第二百零一章 大获丰收

    经过三天三夜的比试，第二届华山论剑圆满结束了。和上届相比，五绝之中换了两人，去掉了中神通王重阳和西毒欧阳锋，取而代之的是简明月和周伯通。新的五绝诞生，自然也要有自己的名号。周伯通依然是代替了王重阳，占据了中央的位置，号“中顽童”。简明月的名号自然是一个“仙”字，号称“西仙”。

    其实在这次论剑中，简明月是独占鳌头的，不但先天功所向披靡，而且因为玉真清心诀得到了突破，她的双手互搏术也终于不再是只能坐着用了，而是可以真正用在实战中了。只是依然还有时间限制，只能用半个时辰左右，就会因为太耗精神而昏昏欲睡。不过半个时辰也足够用了，用来打败周伯通没有问题。

    虽说简明月的武功是五绝中最高的，成为新一代天下第一，但她毕竟比周伯通矮了两辈，怎么能和师叔祖争夺中央的位置？所以也只能占了西方的位置。

    论剑完了之后，大家就各回各家、各找各妈了。虽然华山论剑的名头非常响亮，但给简明月的感觉也就是那么回事，聚会的人就那么两个，食宿都得自理，住的也是荒郊野外。而得到的好处，也就是和几个顶尖高手切磋了一下，丰富了交手的经验，连经验都只有欧阳锋那一份，其他人的都被打的失去战斗力，也就一点经验都没得到。至于天下第一的名号，简明月会在乎那个？她都快要走了。

    不过在走之前，还有几个好消息。首先是他们回到山西后，发现杨铁心一脸喜气洋洋的模样，一打听才知道，穆念慈怀孕了，孩子是杨康的。虽然两人还没举行婚礼，属于未婚先孕，但江湖儿女也不在乎那么多，只要补办个婚礼就行。

    穆念慈一直痴恋杨康，这是大家都知道的，但杨康对穆念慈到底是真心还是假意，这就难说了。杨康这个人太聪明、太功利，就算娶了穆念慈，只怕也不全是爱上穆念慈，而是有其他的考虑。可不管怎么说，穆念慈痴心不悔，而且又怀了孕，不嫁给杨康也不行了，只能给他们举办婚礼。

    对于杨铁心来说，杨康他已经不指望了，即使这个儿子在他面前表现的再乖顺，再痛改前非，他也难以完全信任。但孙子的血脉不是假的，是他杨家的后代，这就比什么都强。儿子没法从小教导，孙子可以，一定不会让这个孩子再和杨康一样。

    既然杨康都要结婚了，郭靖和黄蓉的婚事自然也该提上日程，两对新人的婚礼索性一起办了。于是晋军广发请柬，邀请各路豪杰前来参加晋军大元帅的婚礼。以晋军目前的威望，自然有无数江湖同道捧场，因此到了婚礼举行那一天，晋军大本营的太原城内，当真是摩肩擦踵，人流不断。

    这么多江湖人聚集在太原城内，自然会引发各种事件。不少江湖人互相之间是有仇怨的，在这里遇到了，忍耐不住就大打出手。之前就有仇怨的也还罢了，有很多甚至是“你瞅我干啥？我瞅你咋地？瞅我就干你！”这样无聊的原因打起来的。为了规范城中的秩序，简明月只好亲自挂帅，带领全真教、丐帮精选出来的精英弟子，组成巡逻队，维护全城的治安。

    若只是江湖同道之间的恩怨，解决起来并不难，以全真教、丐帮、晋军三方的威望，说句话谁敢不听？只要处事还算公正，就不会引起什么麻烦。真正的麻烦是，蒙古人派来的奸细。所以即使在婚礼举行的时候，巡逻队也没有丝毫放松，严防有人捣乱。

    有简明月在，蒙古人派来的奸细自然闹不出大乱子来，很快就被扑灭了。但在这些奸细中，有一个很特殊，被发现的时候大叫是来送信的。一搜他的身上，还真搜出一封信来。

    这封信是拖雷写的，信中说，成吉思汗重病不起，想要见郭靖最后一面。郭靖幼年时多亏成吉思汗庇护，不然李萍一个普通的村妇，如何能在抢掠成性的蒙古人中间，将郭靖养大？所以郭靖还是非常感念成吉思汗的恩情的。现在他虽然和蒙古人作对，是蒙古人的眼中钉肉中刺，可他还是想去。

    郭靖一说要去见成吉思汗，无数人都跳出来反对，连当年在草原上住了十年之久的江南七怪都一样。这让郭靖很为难，只能拿眼睛去瞅唯一没出声反对的简明月。简明月也不负他所望，出言支持他去一趟。至于大家担心的危险问题，她表示愿意当一次保镖，保郭靖安全回来。

    简明月如今是天下第一高手，而且几年前就曾在保护郭靖母子、江南七怪等人离开草原时，一个人在千军万马中出入自如。所以她说能保郭靖安全，大家都信，也就勉为其难的答应了。

    简明月和郭靖两人两骑，跟着那个送信的蒙古人，离开太远后直奔西夏。成吉思汗刚刚率兵灭了西夏，就病情加重，不得不停下来修养。当简明月和郭靖找到成吉思汗的金帐时，拖雷迎了出来，和郭靖四手相握，感慨不已。

    由于有简明月插手，郭靖没有在蒙古军中领兵征战的经历，和拖雷只是小时后的交情。但这两人都是义气之辈，即使打过好几仗了，见了面还是非常亲热。

    成吉思汗知道郭靖来了，特意招他去单独说话，简明月就不参与了。也不知郭靖和成吉思汗说了什么，就在当晚，成吉思汗溘然而逝。简明月和郭靖也算是贵宾，得以瞻仰遗容，随后告别了拖雷，返回太原。

    原剧情中，郭靖和黄蓉来见过成吉思汗之后，离开时并没被留难。但那时郭靖也并没给蒙古造成多大阻碍，现在郭靖却是晋军主帅，是蒙古人的心腹大患，即使拖雷不愿对付他，其他人也不可能放过他。因此在离开成吉思汗金帐不远，就遇到了大批蒙古军的围攻。

    反正已经要离开了，简明月也就无所顾忌了，手持魔杖连续释放大火球。大火球爆炸的威力堪比大口径火炮，速度却比火炮要快得多，一个人就抵得上一个炮兵团。一通狂轰滥炸之下，蒙古军伤亡惨重，生生开出了一条大路。

    这可把蒙古人吓坏了，本就非常迷信的蒙古人都将简明月视作魔神转世，连一向的悍勇都忘记了，活下来的纷纷逃跑。不只是蒙古人，郭靖也被吓坏了，以前虽然见过简明月使用小火球，还勉强能用特殊的武功来解释，现在的大火球和武功可一点都不贴边了，简直就是法术！

    对于简明月的表现，郭靖当然是极为好奇，但他也对简明月非常敬畏，想问又不敢问。简明月知道他的意思却装作不知道，带着他闯出重围后，继续马不停蹄的赶路。

    一路无话的回到太原城，在看到城墙的时候，简明月忽然说道：“靖儿，你先回去吧，我还有点事，迟一步再回去。”

    郭靖不疑有他，答应一声就策马向太原城驰去。看着他远去的背影，简明月笑着微微一叹，眼前的景物迅速变换，从古代的城外变成了现代的卧室。看着周围熟悉而又陌生的一切，她再次微微一叹。每次下副本时间长了，回来都会有这种感觉，幸好她的记忆力不错，离开前的一切都记得，不然还真挺麻烦。

    经历了一个完整的副本后，自然要进行抽奖。而这次抽奖给了简明月一个大惊喜，副本完成评价居然给了个“”！这是简明月第一次得到这么高的评价，不由得让她深思，这次的副本她都做什么了，为什么会得个？

    脑子里思考着这个问题，对抽奖也不那么在意了，随便点了几张牌。可没想到越是不在意，就于是可能得到好东西。那些金币、装备什么的都不算，还给了简明月三件非常不错的东西。

    第一件是一本技能升级书，作用是给任何一项技能升一级。这个功能咋一看好像没什么用，就是代替一些熟练度而已，可是经历过瓶颈之苦的简明月却知道，在关键时刻，这本技能升级书就是打破瓶颈的关键！不需要什么机缘，什么顿悟，就能直接跨入下一个境界，简直比神器更珍贵！

    第二件是一张变身卡，这种卡片简明月用过一次，可以说是掩饰身份的最佳宝贝。

    第三件是一本技能书，技能的名字叫“分身术”，可以幻化出分身来，除了实力只有本体的一半，不能使用任何道具，一旦死亡就会消散之外，和本体完全一样。而且随着技能等级的提高，分身的数量也可以逐渐增加，最多可以分出九个分身。要是遇到难缠的敌人，分出九个分身来一起群殴，简直不要太酸爽！而且真身还可以隐藏在分身当中，安全性大增，还能有机会多观察，随时发出致命一击，简直是作弊的技能。未完待续。
------------

第二百零二章 紧急任务

    这次的射雕英雄传副本，虽然级别没升起来，但战斗力却得到了飙升，而且还奖励了三件价值极大的宝物，让简明月非常满意。至于为什么这次的副本评价很高的原因，她一时确定不了原因，索性就不想了，等再下副本的时候，再按照某些猜想验证一下就是。

    走出卧室，简明月发现别墅里静悄悄的，用小地图找了一下，才发现韩筱玉她们都集中在某个房间里，不知在忙些什么。她好奇的走过去一看，不禁吃了一惊，这个房间竟然被改造成了计算机房，一圈儿十多台电脑都开着，韩筱玉等四女坐着带滑轮的椅子，忙碌的在各个电脑见来回滑动。再看电脑屏幕，显示的都是各个论坛、贴吧、视频网站什么的。

    这让简明月很好奇，开口问道：“喂，你们在干什么呢？”

    听到简明月的声音，四女只是抬头看了她一眼，随便打了声招呼就继续忙她们手里的活儿了，只有孟非真说道：“前段时间不是有人把你打黑拳的视频曝光出来了吗？我们正在处理这件事。”

    简明月“啊”了一声，又问道：“你们打算怎么处理？”

    叶惊鸿一边在电脑上噼里啪啦的打字，一边得意的道：“这个办法是我想出来的，我们通过黑客手段找到一些打黑拳的视频，精选出中国拳手被打死打残的场面，尤其着重强调中国拳手失去战斗力后，还要被对手残忍虐杀的场面，然后偷偷放到网络上。这样一来，那些网民就会知道，其实在黑拳赛上，中国拳手大多是被那些人高马大的外国人凌虐的。尤其是一些外国拳手会在打败中国拳手后，得意的说些黄皮猴子、东亚病夫之类的侮辱性语言，这个时候他们就会觉得受不了，就会想有个人站出来替中国人正名。而这个替中国人正名的人，除了你还有谁？”

    简明月惊讶的嘴都咧开了，说道：“你们这么干，得到上面的允许了吗？你们就不怕惹出麻烦来？”

    叶惊鸿大大咧咧的道：“为什么要上面允许？我们出事的时候，上面连个屁都没放，任咱们自生自灭。现在咱们要自救，他们凭什么不允许？”

    韩筱玉也说道：“惊鸿说的没错，上面这次太过分了，明知道咱们都是还没出校门的菜鸟，居然看咱们的笑话。我看，就是因为你把之前那批人退回去了，他们想给你个教训。那咱们就让他们看看，咱们这群菜鸟是怎么翻天覆地的！”

    简明月扶额道：“筱玉，你可是**，怎么觉悟也这么低呢？你这么干，就不怕你爷爷骂你？”

    孟非真在旁边笑道：“明月，你的觉悟的确够高的，原来只是怕筱玉被她爷爷骂？我还以为你怕给上级留下刺头的印象，会被穿小鞋呢。”

    简明月撇嘴道：“那是你还不了解特事局这个机构，这个机构里的异能者，个个都是刺头。之前我就是太老实了，他们才得寸进尺。现在我学会说不了，他们能拿我怎么样？我又没打算升官，有能耐他们开了我！”

    叶惊鸿笑道：“明月说的没错，咱们就当这个刺头了，看他们能把咱们怎么样！”

    简明月叹道：“我自己是不担心的，可我担心你们。异能者非常稀少，不管我闯多大的祸，只要我没有叛国，他们就会容忍我。可你们不行，他们有的是拿捏你们的办法。”

    孟非真却笑道：“我们是为你闯的祸，难道你会不管我们？有你在，我们有什么好怕的？”

    简明月摇头道：“好吧，本来我也想出了办法，可看你们兴致这么高，就按照你们的办法来吧。”

    叶惊鸿忍不住问道：“你也想出了办法？什么办法？”

    简明月也不隐瞒，说道：“我新学会了一个法术，分身术！”

    叶惊鸿竟然道：“我靠！你居然还有这么牛逼的法术！这样的话事情就简单了，我们还费这个劲干嘛？”

    其他人也都停了下来，无语的互相看了看，韩筱玉泄气的道：“真是的，早知道这样，咱们还用费这么大工夫？这几天可把我累坏了，一天就睡四五个小时的觉，我的皮肤一下子老了十岁呢！”

    一直很没有存在感的魏淑英忽然弱弱的道：“不可以双管齐下吗？”

    孟非真首先反应过来，一拍巴掌道：“对呀！双管齐下，不但可以给明月洗清罪名，还能让她以后更加肆无忌惮的做她想做的事，有什么问题就都推到另一个身份上去，更加方便了！”

    韩筱玉也一拍大腿道：“这样的话，咱们的目的也要变一变了。之前是为了给明月扳回形象，现在是为了创造一个不存在的人，目的变了手法也得变，也不必等什么时机成熟了，直接快刀斩乱麻吧！”

    孟非真沉吟着点头道：“有道理，我同意！”

    叶惊鸿道：“那还等什么？赶紧干完活回去休息，我都睁不开眼睛了！”

    简明月耸耸肩道：“那我去给你们做点好吃的，睡觉前吃一点，也会舒服点。”

    就在这时，孟非真的手机忽然响了起来。孟非真正忙着呢，没工夫理会，就叫道：“明月，替我接电话。”

    简明月转身回来，拿起手机一看，发现竟然是特事局的联系人打来的，还以为孟非真他们做的事上面不满了，打电话来批评她们的，所以拿着电话离开了这个房间，准备自己和特事局说。可没想到刚接起电话，对面的人一听是简明月，就说道：“简明月，直接和你说更好。有一个紧急任务，刚刚发生了一起人质劫持事件，一伙儿匪徒闯进了一家幼儿园，劫持了三十多个六岁以下的孩子。而这伙儿歹徒中，我们怀疑有异能者。现在距离事件发生地最近的就是你，你能马上过来吗？”

    一听是这种事，简明月立即义不容辞的道：“好的，给我地址，我马上就到！”

    联系人道：“去接你的人已经到你别墅的门口了，你直接过来就行。”

    简明月二话不说就出了门，身上还穿着居家的宽大恤衫、短裤和拖鞋。不过换衣服对她来说只是一个念头的事，在走出别墅时，身上的衣服已经换成方便活动的运动服。

    门外有一辆黑色的轿车在等着了，简明月问也没问的开门上车，不等车门关好，车子就箭一般射了出去。这辆车看起来不起眼，可跑起来一点都不比那些以速度闻名的跑车差，不到几秒钟就飙到了三百公里的时速。

    车子一路疾驰，方向却不是去市里，而是来到了一处无人的荒野。这里停了一架直升机，螺旋桨早已转的飞快，随时都能将机身拔起。简明月下了车上了飞机，就立即飞了起来，用最快的速度向西南狂飙。

    在飞机上，有人递给了简明月一个耳机，简明月戴上之后，就有人给她通报详细的情况。

    匪徒一共有六个人，全部受过军事训练，应该是外国特种兵或雇佣兵，属于特别精锐的那种。对方的要求是一千万美元，还要现金。但据分析，他们这只是障眼法，肯定另有目的，但具体是什么，目前还不清楚。还有就是，这些人非常的残忍，刚劫持了幼儿园，就先杀了一个幼儿教师，而且是用刀砍成碎块扔出来的。随后又杀了四个孩子，也都是让孩子自己走出来，然后当着无数人的面杀死的。

    至于怀疑对方有异能者，是因为特种兵已经组织了两次突袭，结果都被对方埋伏了，突袭的特种兵全军覆没，对方却不损一人。这是不合常理的，就算是其他国家最精锐的特种兵来了，也不可能有这样的战绩，毕竟我们的特种兵也不是吃素的，在世界上也是非常有名的。

    资料就只有这些，剩下的就只能看简明月的了。简明月双眼微眯，对这些匪徒起了必杀之心。竟然连六岁以下的孩子都杀，这些人已经不能称之为人，都是畜生！

    不过十来分钟，直升机就飞到了目的地，一个闹市区的楼群上空。简明月对飞行员道：“略过目标大楼的上空，飞的高一点，不要引起匪徒的怀疑。”

    飞行员二话不说就照做，根本没问为什么。可是等他飞过幼儿园所在的大楼后，再回头一看，发现简明月已经不见了，也不知道她什么时候消失的，甚至飞机的门都没打开，她怎么离开的？

    简明月先用穿墙术穿过了机身，然后用隐身术让自己消失不见，等自由落体到楼顶附近时，才用随风术和轻功悄然降落。再用小地图寻找匪徒和人质的方位，悄然接近过去，最后使出分身术让自己多一个心意相通的帮手。这一连串动作下来，消耗的就让她喝了两次小蓝瓶。她犹自不满意，分身术才刚刚学会，只能分出一个分身，若是练到大成，九个分身加上本体，就绝对万无一失了。未完待续。
------------

第二百零三章 分身建功

    即使只有一个分身，要对付几个雇佣兵也很轻松。简明月和分身都使用隐身术来到关押孩子的大厅，六个匪徒也全都在这。既然他们都聚在一起，简明月也好办多了，只需以迅雷不及掩耳之势将这六个家伙都制服就行了。然而在行动之前，简明月总感觉有些不对劲，有种危险的感觉。

    前两次特种兵突袭都失败了，说明对方是有高手的。既然是高手，就难说有什么能力，万一能对简明月构成威胁呢？还是谨慎点好。因此，简明月没有按照一开始想的那样，本体和分身一起冲进去，而是只让分身用隐身术偷偷潜入，准备行动。

    可是让简明月没想到的是，她的分身刚刚进入大厅，还没等动手，一个匪徒就突然一转身，对着看起来空无一物，实际上正是简明月分身所在的地方搂了一梭子。分身只有本体实力的一半，防御力也同样如此，且不能用任何道具，这就让分身的实力比本体差了很多，虽然依然不惧子弹的扫射，可也难免要受点轻伤，并被打出了隐身状态。

    分身的隐身状态一破，其他匪徒也反应过来了，立即都调转枪口集火射击。尤其是这些匪徒的枪法一个比一个刁钻，竟然专找要害打。在没有盔甲等防御装备的情况下，简明月本身的防御力再强，在被攻击到要害的时候，也还是会被打出暴击的，分身就更加不堪了，在要害被连续攻击下，没多久就被打的消失了。

    简明月在现被埋伏的一瞬间确实惊讶了一下，但很快就冷静下来。她本来就感觉到不对劲儿了，出了问题自然是正常的，并迅想出了对策。就在被埋伏的分身消失时，她再次招出了一个分身，从另一个方向冲进了大厅吸引对方的注意力，同时自己也绕到另一边，用穿墙术也进入大厅。

    这一次，那些匪徒都被分身吸引了注意力，所有的火力也都集中在分身身上，所以当简明月本体进入大厅时，正出现在他们的背后。然而有一个人却在简明月出现之前，眼睛就盯着这个方向，并显出惊恐的表情。

    简明月早已习惯了眼观六路耳听八方，即使她的目标是那些匪徒，这个人的异常也还是现了。不过那个人暂时没表现出威胁性，简明月就没理她，手中陡然出现一柄造型像是游戏道具似的宝剑，剑光一闪，六个匪徒就都被刺中了穴道，呆呆的站在原地不会动了。随后，她才一步来到那个人面前，冷冷的问道：“你是谁？”

    那人吓的缩成一团，抱着脑袋叫道：“别杀我，别杀我！我是这个幼儿园的老师，我是好人！”

    简明月打量了一下这个女生，见她也就二十多岁，面容姣好，身材苗条，打扮的也很时尚，看起来可不像是幼儿园的老师。于是她将目光转向旁边一个四十多岁老师，那个老师点点头道：“小夏确实我们这的老师，虽然才来了一个星期。”

    简明月冷冷一笑，一剑也将她的穴道封住，然后对那个老幼师说道：“你赶快带着孩子都出去，这里或许还会有危险。”

    那个老师急忙招呼孩子们离开，那些孩子倒是都很听话，不到半分钟就都出去了。简明月收起宝剑，一手抓起一个匪徒也离开了这里，并且还再次召唤出分身一起运送，一次就将四个人带到旁边一栋楼的地下室中。之后她就不亲自去了，而是让分身去将人运回来。

    可是分身才回到那边，就见数十个特种兵正要接近大厅，简明月分身急忙叫道：“所有人都后退，不准靠近！”

    这些特种兵不认识简明月是谁，自然不会听她的话，反而要把她带到一边去。幸好这些特种兵身上都带着监视仪，后方的指挥官看到了简明月的模样，立即通过通讯器下达命令，让特种兵服从简明月的命令。有了上级的命令，特种兵们才听从简明月的话，放弃了冲进去抓人的企图，迅后退。

    这些人退下后，简明月的分身才再次进入大厅，又抓了两个人转身离开。就在分身再次带着两个匪徒离开那个大厅时，才走出没多远，就听一声剧烈的爆炸，威力极其巨大，竟然将整栋楼都炸塌了，分身和那两个匪徒，以及还留在大厅里的匪徒，全都被压在了废墟之下！

    这一幕让刚退走不远的特种兵都吓了一跳，急忙回来救援。简明月的本体立即跳出来叫道：“都回来！”

    特种兵们回头一看，全都傻了眼。他们明明看到简明月被砸在楼底下了，这怎么又出来一个？闹鬼了不成？

    简明月又道：“你们中谁是头儿？跟我来一下。”

    特种兵和其他部队不同，往往指挥官也要冲在前线，才能更好的掌握情况，随机应变的指挥作战。所以其中一个装束和别的特种兵没什么区别的人站了出来，上前敬礼道：“报告！红缨大特种大队大队长石青松，向长致敬，请长指示！”

    简明月也“啪”的一个立正，敬了一个标准的军礼，说道：“虽然已经离开部队了，但还是挺怀念那时候的生活的。行了，其他人先回去，确定没有爆炸物了之后再进行清理。石队长，你跟我来吧。”

    石青松跟着简明月来到地下室，才现有三个匪徒和一个幼儿教师被扔在这里，眼睛滴溜溜乱转，却一动不能动。这让石青松诧异的看了看简明月，这些人的情况，怎么看着想电视剧里被点穴的样子？这个世界真有点穴这种武功？

    简明月没管他想什么，说道：“这些匪徒的目的很蹊跷，我要先审一审，你在旁边看着，不许说话。”

    石青松忍不住道：“长，您在这里审他们？为什么不交给审讯专家？”

    简明月冷哼道：“这些杂碎连孩子都杀，我不亲手炮制他们一顿怎么甘心？那三个没带出来的家伙死的太痛快了，这几个可不能让他们死的太容易了。总之，你看着就行了。”

    石青松张了张嘴，最终还是什么都没说，当真听话的装成木头人。

    简明月先将三个匪徒打昏过去，然后抓起那个幼儿老师，二话不说就“咔嚓咔嚓”折断了她两个手指，然后才问道：“你叫什么名字？代号是什么？哪里人？隶属什么组织？”

    那个女幼师疼的脸色煞白，一掌俊俏的小脸扭曲的似的，却一声没出。简明月二话没说，“咔嚓咔嚓”又折断她两根手指，淡漠的问道：“说还是不说？”

    女幼师疼的受不了，只能连连点头。简明月道：“点头就是愿意说了？那你倒是说啊！……哦，我忘了，你的哑穴还封着。”说着，简明月在她身上点了几下，那女幼师才“啊”惨叫出来。

    石青松在旁边看的傻，心里直嘀咕：我靠，这世上还真有点穴！不过这位仙女一样的长手段也太狠了吧？问话之前就先折断手指，人家不说话就再折断两根，最后闹了半天是你没给人解哑穴，你故意的吧？

    还别说，简明月真就是故意的，为的就是给对方营造心理压力，让被审讯的人知道，自己是个多么冷酷的人。女幼师果然承受不住压力，惨叫了两声之后，就竹筒倒豆子一样全都招了。

    原来，这个女幼师叫宋薇薇，是个孤儿，从十二岁异能觉醒之后，就被一个她也不知道名字的组织收养了。不过她没有经过什么训练，只是努力提高她的能力，根本不用出任务。这次不知为什么，命令她必须参加，她才来到这里。可以说除了有异能之外，她就是个普通人，才一问就全都招了。

    宋薇薇的异能很特殊，是预知未来，能提前知道一定时间内将要生的事。不过未来的事也不是一成不变的，比如被宋薇薇这个有预知能力的人插手，结果就会变成另外的模样。也是因为她，才让红缨特种大队的两次进攻都全军覆没。

    同时宋薇薇的能力也有个弱点，就是有些人是不可预知的，比如简明月。之前简明月是打算本体和分身一起进入大厅的，但在进入之前感觉到不对劲，就只让分身进入探探路。这样临时改变主意，就让宋薇薇的预知能力力不从心了，结果被简明月俘虏了。

    石青松在旁边听到这个，恨的差点把牙齿咬碎了，原来他那么多战友战死，全拜这个丫头所赐！现在他一点都不觉得简明月手段太狠了，他自己都恨不得上去踹断宋薇薇几根骨头。

    问完了宋薇薇，简明月又问其他人。这些人就不像宋薇薇那么怕死了，竟然个个都是硬骨头。简明月就拿出一柄匕来，一点一点的给他们切片，从手指切到肩膀，再从脚趾切到大腿。切完了还不说，她就懒得再问了，换个人再切。好像她的目的就不是为了审讯，而是为了折磨人。未完待续。
------------

第二百零四章 不得清闲

    简明月将三个匪徒一人削了一条手臂和一条腿之后，就将人扔给了石青松。宋薇薇虽然也罪孽不轻，可让她对美女下手，她还真下不去那个手，只能交给别人处理。至于没从三给匪徒嘴里问出任何情报，简明月也根本不在意。要是她真想问情报，移魂**就很好用，但她没那个心思，同样交给别人去伤脑筋吧。

    从地下室出来后，简明月换下那身沾满了血迹的衣服，也没回家，随意的在附近转了起来。这座城市虽然距离sh挺近的，她却从没来过，正好趁这个机会到处逛一逛。

    可是才逛了没多久，就有一对青年男女和她擦肩而过时觉得她眼熟，赶忙回过头来仔细辨认了一下，然后惊喜的大叫道：你是血玫瑰真的是你太好了，没想到能在街上见到你，能给我们签个名吗

    这时候简明月才想起，自己假假也算是个明星了。但在街头遇到粉丝并被索要签名，却还是第一次。这让她有种新奇的感觉，于是心情不错的点头答应。

    只是在签名的时候，其他路人难免会注意到他们，然后更多的人认出了简明月，一下子都围了上来，纷纷索要签名，要求合影。这让简明月颇为诧异，自己只演了一部电影而已，怎么就像是全民偶像一样了

    随后粉丝的问题就给她解答了疑惑，一个长的高高壮壮的大男孩问道：皇甫小姐，外国人欺人太甚，你会再上拳台教训他们吗

    另一个戴眼镜的男孩也问道：皇甫小姐，你的功夫那么厉害，会不会开武馆什么我想跟你学武功

    其他人也纷纷七嘴八舌的问问题，大多都是集中在她会不会继续打黑拳，为国人争光出气上。这让简明月明白了，她现在之所以有这么大名气，电影只占一小部分，更重要的是韩筱玉他们在网上给自己炒作的名气。

    会不会再上拳台，这个问题不好回答，简明月只能敷衍过去。可是粉丝们太热情了，根本不让她走。眼看着聚拢过来的人越来越多，简明月唯恐发生踩踏事故，而且她也有些不耐烦了，只好跳起来踩着拥挤人群的脑袋逃出包围圈，然后撒腿就跑。可是她这一手让粉丝们更加激动了，这可是在电影里才能看到的镜头，没想到真的有人能做出来。甚至被踩了的那些人更加激动，他们的偶像做出如此惊人的举动时，他们也参与其中了

    简明月可顾不得他们有什么想法了，使出金雁功没几下就甩掉了所有人。不过她随时可能还遇到其他认识自己的人，于是她走进一家眼镜店，随便选了一款能遮住大半张脸的墨镜戴上，也没问价格，扔下一把钱就走。

    戴上墨镜，又换了一身衣服，再次走上街头后，认出简明月的就几乎没有了，就算有一两个觉得她有点眼熟也不敢认，这让她清净了不少，得以随意闲逛。

    但今天也不知怎么了，简明月身边总有事情发生。她正走着呢，忽然听到有人大喊：抓小偷抓小偷啊

    回头一看，就见街对面有一个年轻的小伙子在前面跑，后面一个四十多岁的大婶紧追不放。可惜四十多岁的大婶怎么可能跑得过小伙子才跑了五十米，就被落下二十多米。而路上的行人根本没有理会的，即使恰好在小偷逃跑的路线上，也会赶紧让路，免得惹祸上身。

    简明月当然不怕惹祸上身，但她也不想太惹人注意，于是从身边绿化带的灌木上折下一根筷子粗的树枝，屈指一弹，这根树枝就飞过几十米的距离，横着越过街道，打在那个小偷的环跳穴上。那小偷只觉得腿部一麻，顿时一跤摔倒，还非常不巧的一头撞在了消防栓上。这一下撞得可不轻，将小偷一下子撞昏了过去，头上鲜血直流。大妈追上去抢回自己的包，看小偷的惨相，赶紧转身就跑。

    小偷逃跑时没人理会，现在受伤了也同样没人理会，任由他躺在那，头上的鲜血流出了三四米远。简明月摇摇头，只好掏出手机，拨了110。等警车来了之后，也没露面，径自转身走了。这让她有种回到上高中时的感觉，没事就到处打击罪犯，现在想想，好像已经很久没这么做过了。

    可是好心情没能保持多久，刚走了几步，简明月手里的手机就响了。刚按下接听键，就听韩筱玉的气愤的大叫道：简明月，你又死哪去了打电话也不接，总说不在服务区，赶紧给我回来

    简明月将手机拿远些，等韩筱玉咆哮完了，才重新放在耳边说道：筱玉啊，我这不是接了个任务，顺便逛了一会儿吗放心，等回去的时候，一定给你们带礼物。

    韩筱玉恼火的道：谁稀罕你的礼物现在你马上给我回来家里出事了，一个小鬼子上门找茬，把淑英都给打伤了

    一听这话，简明月顿时爆了，立即说道：你们都不要动，等我回来妈了个巴子的，敢打我的人

    伸手拦了一辆出租车，她却没做到座位上，而是将司机从驾驶位上扯下来塞到后座上，自己开着车狂飙。出租车司机被吓坏了，以为遇到抢劫的了。可是你抢劫就抢劫呗，干嘛连司机都一起抢了一个娇滴滴的大美女，抢一个四十来岁的半大老头儿，你精神病吧你而且这个精神病的车开的太好了，他这个老司机都想象不到，他的车子竟然能跑出这个速度，简直太神奇了

    简明月才不管司机怎么想，再次打电话给孟非真，让她安排一架直升机。等到她将出租车开到郊外一块空地时，直升机也到了。下了出租车，她随手又是一把钱扔在座位上就下车上了飞机，那出租车司机看的一愣一愣的，等直升机都飞远了，才想起去数钱，然后就眉开眼笑起来。那一把钱足有四千多，顶他大半个月赚的了。

    也不知巧合还是上面有意安排的，来接简明月的直升机依然是之前把她接来的那架，连驾驶员都没换。驾驶员知道她赶时间，所以和来时一样开的飞快，没多久就到了简明月家的别墅上空。这一次驾驶员专门注意了一下，才知道简明月是怎么从飞机里消失的，她居然直接穿过机舱的底部掉下去了看样子回去之后又得写个详细的报告了，这些奇人异士，奇怪的本事真是层出不穷。

    简明月照例先用穿墙术从飞机里出来，然后用隐身术将自己藏起来，再用随风术轻飘飘降落在别墅屋顶上，再从屋顶上跳下来，推门进屋。一进门，就见四个穿着黑西服的家伙站在屋子的四角，整个屋子都在他们的控制之下。客厅中间的沙发上，韩筱玉四女坐在一边，个个粉脸含怒。另一边则坐着一个穿着和服的精悍男人，正悠闲的品着茶，他身后还站着两个黑西服，沙发上明明能坐得下他们却非要站着。

    简明月疾步来到韩筱玉他们面前，先检查了一下魏淑英的伤势，发现她只是有些红肿，顶多算是轻微伤，才放下心来，转头问道：你们是什么人有什么目的

    因为魏淑英伤的不重，显然是对方手下留情了，这让简明月的怒火消了大半，说话时虽然还是不太客气，但也没有上来就动手，算是给对方面子了。

    那个品茶的家伙放下茶杯站起身来，先毕恭毕敬的鞠了个躬，然后才用流利的华语说道：皇甫小姐您好，鄙人荒木一郎，冒昧来访，是代表日本神道流，邀请您参加下个月在蓝月亮号上举行的拳赛，这是请柬。

    简明月接过看上去非常华贵的请柬，随意的看了一眼，问道：神道流为什么邀请我参加拳赛

    荒木一郎说道：最近贵国网络上流传着不少贵国武者在拳台上被虐杀的视频，很多人都在呼吁，请您参加拳赛挽回声誉。我们研究了您之前参赛的视频，认为您的实力绝对有资格参加世界最顶级的拳赛，所以才冒昧前来拜访。这次在蓝月亮号上的拳赛，是在公海上举行，并对全世界进行现场直播，如果您想替贵国武者挽回声誉的话，这是个非常好的机会。

    简明月耸耸肩道：那真是太遗憾了，我不是视频上那个人，就算是我也不会参赛。挽回声誉什么的，有的是人可以做，用不着我这个小女人。

    荒木一郎再次鞠躬道：皇甫小姐，请柬我已经送到了，去不去是您的自由，我就告辞了。哦，对了，刚才魏小姐比较激动，我们也有不够礼貌的地方。为了表示歉意，这张支票请收下。

    放下支票，荒木一郎又倒退了几步，才转身而去。那六个黑西服也随即跟上，麻利的出门而去，走在最后的那个黑西服还轻轻的关上门，一副非常有素质的模样。未完待续。
------------

第二百零五章 《木乃伊》副本

    荒木一郎刚走，叶惊鸿就抓起支票一看，叫道：一百万日元换算成软妹币的话就是六万多切，我还以为日本人都是打款呢，才给这么点赔偿。淑英，拿去做个美容吧，不用跟小鬼子客气。

    简明月疑惑的道：我看那个荒木一郎，把他们小鬼子的野性掩饰的很好，你们怎么会跟他冲突起来的

    韩筱玉和孟非真都有些尴尬，韩筱玉说道：这个也怪我们太敏感了，一见他那身打扮和气势，就以为他们是来找茬的，就抢先出手过了两招。那个荒木一郎显然也是个高手，也手下留情了，所以我们都没事。淑英在厨房里准备做饭，听到我们和人交手，就偷偷绕到他们身后偷袭，还下了杀手。结果偷袭不成，反而惹恼了荒木一郎，就挨了一下重的。这事怪我，要不是我

    孟非真连忙道：这怎么能怪你不管是咱们谁第一个接触荒木一郎，只怕都是一样的反应。这就叫做贼心虚，我算是体会到了。

    简明月又问道：淑英，你的功夫也算是不错了，你和荒木一郎交手了几招你觉得他的武功有多强

    魏淑英摇头道：我和他就交手了一招，还是在偷袭的情况下，一招就被制住了。让我评估他的实力，我还真评估不出来。就我的感觉来说，他就算不如你，只怕也差不多远。

    简明月诧异了一下，虽然她以前在别人面前表现出来的武功全都是国术，远不如小说中的武功神奇，但也达到了化劲巅峰的阶段，要是荒木一郎不比她差多少的话，也得有化劲的层次。

    一个化劲高手，仅仅是个跑腿送请柬的，看来荒木一郎背后的神道流还真有点底蕴，不能太轻视了。

    孟非真问道：明月，这份请柬，你打算怎么办真的要去吗

    简明月挑眉道：当然要去咱们不是正策划着我洗白身份的事吗这么好的机会不利用，不是太可惜了

    韩筱玉点头道：对，刚才那个荒木一郎说了，这次比赛是全球直播的，要是在这个时候，明月出现在别的地方，甚至和其他人一起观看比赛，谁还敢说是她在拳台上

    孟非真皱眉道：可是，我觉得小鬼子的目的不会这么单纯，别上了他们的当才好。

    简明月自信的道：阴谋诡计在实力面前，统统是摆设。以前我还不敢说这句话，但现在我会那些想算计我的人知道，我不是他们想象中的老虎，而是无法预计的神龙

    叶惊鸿嬉笑道：你还真不客气，把自己比喻成神龙，你怎么不说自己是孙悟空啊比神龙可厉害多了

    韩筱玉也一本正经的道：孙悟空比如来佛还差远了，不如说是佛祖在世。

    简明月无奈道：行了行了，再吹我就要飞了，我可不想烫一脑袋卷发，太难看了。

    魏淑英这个常年小透明的人这时忽然说了一句：明月，你穿越到异世界，时间流速和现实相差极大，实力能得到很大的提升。趁着距离拳赛还有一个月的时间，不如你再穿越一次吧。实力更强一点，总是好的。

    韩筱玉立即赞同道：淑英的话有道理，这里的事不用你操心，你就一心一意的提升实力就好。

    孟非真和叶惊鸿也都连连点头，表示赞同。简明月耸耸肩道：我才刚回来，你们就又要赶我走好吧好吧，听你们的。

    和四个伙伴简单的吃了顿饭之后，简明月就回到房间，琢磨再次穿越的话，要去哪个世界比较好

    在选择去哪个世界的时候，需要符合两个条件。一是时间跨度要不长不短，不能超过三十年，不然一个月之内回不来，就赶不上参加拳赛了，也不能太短，不然没有足够的时间修炼；二是里面的怪物要足够多，简明月的级数也该升一升了。

    要满足这两个条件，很多作品就都可以排除在外了。简明月首先想到的是神雕侠侣，从杨过十岁左右开始，一直到他三十多岁不到四十岁结束，时间跨度刚刚好。只是她刚从射雕英雄传回来，马上再去神雕侠侣，感觉有点腻歪。而且神雕侠侣里面也没有太强的怪物，光靠杀小兵，升级太难了，只看她在射雕英雄传里只升了一级就可以看出来了。

    神雕侠侣不行，那还有什么故事可行呢想来想去，简明月想到了一个电影，或者该说是一个系列电影，木乃伊。这部电影目前已经拍了三部，第一部的故事发生在一九二三年，第二部发生在一九三三年，第三部是一九四六年。时间跨度达到二十三年，也算够用了。关键是这个时期正是二战发生的前后，那她岂不是又可以打军舰了那玩意儿给的经验可多啊

    一想到能打军舰，简明月就感觉手痒。不过唯一的问题是，这三部电影，能否合成一个副本

    能不能成，试一下不就知道了简明月立即回到自己的房间，从网络上下载三部影片。然后她就被吓了一跳，网速怎么这么快三部超清电影，居然没几秒就下完了，网速得上g了吧

    想了一下简明月就明白了，韩筱玉他们在别墅里建了一个电脑房，十几台电脑一起上网，先是用黑客技术将黑拳视频找出来，随后又要扮演网友进行炒作，对网速的要求肯定很高。以韩筱玉的大小姐脾气，要上就上最好的，弄出个1g的网线来，一点都不值得奇怪。

    这样也好，方便简明月了。三部电影下载完毕，就启动了副本建立模式。等建立完成后，简明月欣喜的发现，她的设想果然成功了，三部电影合成了一个副本

    副本虽然合成了，但简明月并没有马上就进入副本。三部电影合起来，一共才二十三年时间，简明月还有一个星期的空闲，趁这个时间，她打算多教韩筱玉她们点东西，省的下次再和人发生冲突打不过人家。这次幸好是荒木一郎没有恶意，不然简明月就算把天都翻过来，也挽不回她们的生命。

    现在能教给韩筱玉她们的，也只有武侠小说中的武功。不过既然是武功，就需要长时间的修炼才能体现出威力，可偏偏韩筱玉她们没有那么多时间。因此，简明月只能找些能够速成的武功，比如九阴真经。按照倚天屠龙记中周芷若的修炼方法，虽然内力不行，但光凭招式也能跻身一流高手之列。

    当然，周芷若是有武功基础的，才能修炼的那么快，韩筱玉他们连国术都没练过几天，根本没法比。不过简明月也不要求她们能成为一流高手，只要能应付一般的国术高手就足够了。

    要练九阴真经，首先要练的就是易筋锻骨篇。施展武侠小说中的武功，内力是必须的，就算再浅薄，也比没有强百倍，所以内力必须练。只要有了一点基础，再配合九阴白骨爪摧心掌之类的武功，就不比一般的化境国术高手差了。

    韩筱玉等人的智商都不低，不然也考不上录取分数极高的清大和军校，所以学起来很快，在简明月手把手的教导下，口诀很快就理解并背熟了。但是要产生气感，就不是短时间能办到的了，这一点简明月也帮不上忙，只能靠她们自己。然后，简明月才启动了副本，开始了自己的修行。

    刚进入副本，简明月就闻到一股牲口圈的味道。四处一看，只见到处都是骆驼马匹等牲畜，随意的在大街上行走，也随意的拉屎撒尿。而周围的人都习以为常，丝毫不觉得有什么不对。甚至这些人本身就都臭烘烘的，不知多长时间没洗澡了。再看他们的装束，大多是穿着阿拉伯长袍，头上带着头巾。还有少数穿着西装的白人，也同样味道浓重，偏偏还一个个自我感觉良好，趾高气扬的。

    简明月知道，这就是上个世纪二十年代的开罗了，有这样的环境并不奇怪。幸好简明月不是那种娇气的人，皱了皱鼻子，就迈步闲逛了起来。

    在开罗出现了一个黄种人，简直比动物园里的猴子更奇怪。尤其是长的还漂亮的不像话，就更让人频频瞩目了。阿拉伯人还好，他们这个时候也是受压迫种族，没资格歧视别人，但白人就不是这样了，一个看上去就是个流浪汉的家伙拦住了去路，用鼻孔对着简明月道：哪来的黄皮猴子有身份证明吗

    这家伙的问题像是执法人员，但不论是他的打扮，还是眼中流露出来的淫邪的目光，都表明这家伙就是看简明月长的漂亮，来占便宜的。对这样的人，简明月向来不会客气，一脚就踹断他一条腿，然后用地道的英语说道：肮脏的白皮猪，滚一边去未完待续。
------------

第二百零六章 初到埃及

    这个时代的埃及，还是英国的殖民地，在英国人的地盘上骂白人是白皮猪，即使对方是个流浪汉，也是极为严重的事情。尤其是简明月下手还极狠，一脚就踹断了那家伙一条腿，更让其他人有了插手的借口。不远处就有一个长的胖胖的白人，看上去像个商人，身后跟着一个保镖，发现这边的事之后，立即让他的保镖来教训简明月。而这个保镖也是个狠人，伸手掏出左轮枪了，瞄准了简明月。

    简明月本来就不是个良善之辈，有人拿枪对着她，那还有什么说的？手中也出现了一支手枪，比对方更快的射出一颗子弹，登时将那个保镖的脑袋打碎了！飞溅的鲜血、脑浆洒了那个胖商人一脸。

    胖商人现实愣了一下，然后就像个中年妇女似的尖叫起来，声音高亢的如同被强-奸了一样。可他才叫到一半，嘴里就被塞了一大块骆驼粪，顿时有恶心的连连呕吐。又是没等吐完，他就感觉肩膀被人抓住了，并轻松的将他超过二百斤的大体格拎了起来！胖商人抬头一看，发现提着自己的竟然是那个看起来娇弱美丽的黄种人女孩，她那纤细的胳膊，简直就像铁柱一样，把他挑离了地面。

    胖商人要是还不明白自己招惹了招惹不起的人，那就真是笨蛋了。他非常识趣的改颜相向，满脸赔笑的问道：“请问美丽的小姐，我有什么可以帮您的吗？”

    简明月微微一笑，问道：“你叫什么名字？是做什么的？”

    胖商人急忙道：“我叫迈克蒂森，是做进出口贸易的，什么赚钱就做什么。”

    简明月点头道：“很好，看样子你的生意做的还不错，正好可以帮上我的忙。”

    迈克立即点头道：“有什么吩咐您尽管说，我一定竭尽全力为您服务！”

    简明月终于将他放了下来，说道：“首先，给我找一个住处；其次，去开罗监狱里找一个叫奥康纳的家伙，把他带来见我；第三，准备远行的骆驼队、食物、水、帐篷等物资；第四，帮我联系买家，就说我有大批的黄金要出售。暂时就这些吧，做好了少不了你的好处。”

    迈克既然是在埃及做生意的商人，自然一听就明白简明月要干什么了，立即眼珠子都红了，兴奋的道：“您是不是发现了法老的宝藏？能不能算我一个？”

    简明月瞥了他一眼，说道：“算你一个也可以，不过只能给你百分之十。别嫌少，就算是百分之十，也足够你打造一间黄金的屋子，让你后半辈子都不用奋斗了。”

    迈克不死心的道：“可是，骆驼队、食物、水、帐篷都是我花钱找来的，我……”

    简明月打断道：“有钱的人很多，我随时可以换一个。而你，只能和我合作，不然你是找不到地方的。”

    迈克嘿嘿奸笑道：“那可未必，那个叫奥康纳的家伙，应该知道点什么吧？不然你不会找他。”

    简明月也笑了，一巴掌拍在他的肩膀上，差点把他拍趴下，说道：“奥康纳确实知道点什么，但你怎么知道他会和你合作？而且，我们要找的地方叫哈姆纳塔，你知道那代表什么吗？除了数不尽黄金之外，还有古老的诅咒，复活的巫师，以及吃人的虫子。没有我，谁去了都是送死而已，不但带不回黄金，还会把命丢在那！”

    迈克艰难的笑了笑，说道：“现在是科学的时代了，谁还相信什么诅咒、巫师之类的？”

    简明月伸出一只手放在他面前，迈克不解的看着她白净柔嫩的手心，正不明白什么意思的时候，就见简明月的手心里无中生有的出现了一个小火球，散发出惊人的热量，将迈克的脸烤的生疼！他吓的想要躲开，可他被简明月按住了动弹不得，只能急忙叫道：“快把它拿远点，它快把我烤熟了！”

    简明月五指一合，火球就消失在她的手心里，然后问道：“现在，你还有什么疑问吗？”

    迈克连忙摇头道：“不，没有了！我一切都听你的，你说什么就是什么！”

    简明月点头道：“那就好，先带我找个住的地方吧。”

    说完一回头，就见周围三十米之内一个人都没有，连那个被她踹短腿的家伙都爬走了。三十米之外却有不少人子啊探头探脑的往这边看，一发现简明月看他们，立即都缩了回去，像鼹鼠一样。

    简明月皱眉道：“他们这是怎么了？”

    迈克干笑道：“这个……魔法师总是让人感到恐惧的，你那个……呵呵！”

    简明月无所谓的耸耸肩，说道：“走吧，你带路。……你身上带现金了吗？有多少，都给我，我要买些东西。”

    两人离开了这里，那些躲起来的人才敢小心的走出来。随后，开罗出现了一个魔法师的消息就迅速传播开，并很快惊动了英国在埃及的驻军。结果，简明月跟着迈克去了他的家，澡还没洗完，就有一帮英军闯进了房间。

    简明月躺在浴盆里，发现有人直奔浴室而来，却并没在意。可没想到来的人非常强横，直接就要破门而入。这让简明月大怒，就在浴室的门被踹开的瞬间，就有一个小火球扔了出去，站在门前的四五个英军顿时都被炸飞了出去，死活不知。

    爆炸声惊动了其他英军，立即又有十几个人跑了过来，先将死伤的人拖出去，然后有一个气急败坏的声音叫道：“里面的女巫，立即出来投降！不然，我会防火烧死你，就像教廷做过的那样！”

    简明月不屑的冷笑道：“连阿猫阿狗都敢在我面前狂吠了，看来是我初来乍到，还没立威的原因。你们来的正好，就拿你们当个榜样，让所有人知道，有些人是惹不得的！”

    话音未落，又有三个小火球晃晃悠悠的从浴室飘了出去，拐着弯绕过几道门，出现在那些英军面前。英军士兵眼看着火球来到他们中间，都吓的屁滚尿流，急忙想往外逃，可惜哪里还来得及？“轰轰轰”连续三声爆炸后，就只剩下一片呻吟声了。

    简明月也没管他们，继续舒舒服服的洗澡，洗好之后，才裹着一条浴巾走出浴室，发现迈克正毕恭毕敬的站在门外，只是胖胖的脸上青一块紫一块的。简明月摇摇头，说道：“把这些垃圾都扔出去，在给我弄一份晚餐。”

    迈克就像她的仆人一样，躬身答应后，立即去叫人准备了。简明月则向卧室走去，这时一个虚弱的声音说道：“救命！我……我不想死，救我！”

    简明月回头一看，发现是个穿着军官服饰的家伙，腹部破了一个大洞，肠子都流出来了。简明月想了想，来到他面前蹲下，说道：“我能救你，但我为什么救你？给我个理由。”

    那军官看到活下去的希望，顿时精神好了不少，说道：“我……我是英国驻埃及的陆军团长，愿意为您效劳！”

    简明月挑挑眉梢道：“好吧，你还算有点价值，那我就救你一命。不过你要记住，我能救你，就能杀你，不要让我失望，明白了吗？”

    那军官连连点头道：“明白，明白！我一定不会让您失望！”

    简明月拿出一个小红瓶，给他灌了下去。几秒钟之后，那个军官就翻身坐起，惊讶的摸着自己刚才还露着肠子的地方，现在已经完全长好了！这让那军官对简明月更加敬畏了，急忙爬起来，恭恭敬敬的敬了个军礼道：“驻埃及英军第三团团长亚特伍德莱恩中校，向您致敬！”

    简明月淡淡的道：“你可以回去了，回去告诉你的上司，不要再来烦我，不然我不介意将你们全部送到地狱去。如果有什么事要你做的，我会让迈克联系你。”

    亚特伍德立正行礼，然后转身出去了。没一会儿，几个英军士兵进来，将受伤的和死去的英军士兵都拖了出去，然后撤回了军营。迈克手下的仆人紧接着跟进来，开始打扫卫生。

    一夜无话，第二天一早吃过早饭后，迈克前来禀报，说他已经查过开罗监狱了，并没有叫奥康纳的人。这让简明月微微愣了一下，《木乃伊》是她很久前看过的，这次下载后，并没有再看一遍。详细的剧情已经记不太清了，奥康纳到底是怎么被抓进监狱的，什么时候被抓进去的，她都记不得了。

    不过没关系，既然记不得了，让人撒网去找就是，反正现在有迈克和亚特伍德给她效力，下个命令就行。

    说来也巧，命令刚刚传给亚特伍德不到三天，他就找到了奥康纳。原来，奥康纳原本就是英**人，还是个军官。前不久跟着一支部队去找一个叫哈姆纳塔的地方，可是去的人全都死了，只有他一个人活着回来了。军队怀疑他当了逃兵，但又没有证据，就没有处置他，只是解除了他的职务而已。(未完待续。)
------------

第二百零七章 哈姆纳塔

    亚特伍德将奥康纳带到简明月面前时，奥康纳依然是满脸的沮丧。81中文网虽然2o活着回来了，可所有的战友都命丧大漠，这种感觉非常不好。而且他从沙漠走出来的时候，没带一点食物一滴水，能活着走出来真是不容易，到现在都没缓过来呢，身体还很虚弱。沮丧加虚弱，他的状态能好了才怪。

    简明月挥挥手，让亚特伍德离开，然后才问道：“你去过哈姆纳塔，还带回了一件东西，是吗？”

    奥康纳的脾气很硬，虽然他很虚弱，却一点都不客气，说道：“你是谁？我为什么要回答你的问题？”

    迈克在旁边刚想教训他一下，可才刚有这个意思，简明月就一摆手，让他退回去，继续对奥康纳说道：“直说吧，我想去哈姆纳塔，需要你带路。还有你从那里带出来的东西，我也需要。那么你需要什么？钱？地位？还是其他什么东西？只要你开价，我都能满足你。”

    奥康纳瞠目道：“要什么都行？我要长生不老行不行？”

    简明月想了想道：“也不是不可以，不过不老不死并不是特别美好的事情，尤其是当你看着亲人、朋友、子女都慢慢变老，最后死去，只剩自己一个人的时候，那种滋味很多人会觉得生不如死。不过没关系，你要是活够了的话，还可以自杀，所以问题不大。”

    奥康纳撇嘴道：“这种话你觉得我会相信吗？说点实际的吧。”

    简明月摊开手道：“这话是你提起来的，我只是配合你。既然你要实际的，那么你到底要什么？”

    奥康纳先前探了探身子，说道：“我想要个美丽的妻子，比如你就不错！”

    简明月好笑的摇摇头道：“想做我的男人，起码要比我强才行。你最强的是什么？力量，还是枪法？”

    奥康纳诧异道：“什么意思？难道你要和我比力量和枪法？美丽的小姐，你在开玩笑，还是精神不正常？”

    简明月拿出一枚硬币，向天上一扔，然后手中突然出现一支枪，连看都没看的随手一枪，那枚刚刚开始下落的硬币就被打飞了。迈克狗腿去将硬币捡回来，放在奥康纳面前，奥康纳一看，顿时瞪大了眼睛，硬币竟然是端端正正从中心打穿了一个孔，简直像是用尺子量好了之后钻出来的！

    奥康纳咽了口唾沫，挺了挺胸说道：“我要和你比力量！”

    简明月笑了笑，伸手将桌子上的银制酒壶拿了起来，将里面上好的美酒随意的倒在地上，被精致的地毯吸收，然后将空酒壶抓在手里，双手一搓，就将酒壶搓成了一个实心的银球！再单手一握，在银球上留下五道清晰的指印，放在奥康纳面前。

    奥康纳都看傻了，拿起银球试了试硬度，再抬头看看简明月，嘴巴咧的能塞下他的拳头。简明月冲他微微一笑，问道：“你要是也能做到，我就认输。”

    奥康纳垂头丧气的道：“不，是我认输。你真的是个女人吗？我觉得你像个怪兽！”

    简明月不理他的问题，说道：“你想要个美丽的妻子，我这里还真有一个合适的人选。她叫伊芙，是开罗图书馆的管理员，古埃及文化专家。除了你之外，我正好也需要她。”

    奥康纳不以为然的道：“是那种带着厚厚的镜片，不修边幅的老女人吗？你觉得我适合那样的女人？”

    简明月依旧不理他，转头对迈克说道：“去请伊芙小姐来，就说我需要一个古埃及语的老师，价格开高点。”

    迈克的动作很快，一个小时之后，伊芙已经坐在了简明月对面。奥康纳则是傻乎乎的看着伊芙，感觉自己被迷住了。但伊芙对他却有点看不上，奥康纳虽然长的挺帅，但应为最近的状态不好，所以显得有些邋遢、颓废，所以伊芙对他根本不理不睬的。

    简明月看的好笑，说道：“奥康纳，去哈姆纳塔是个危险的活动，所以你需要有个好身体。最近几天你要好好修养一下，恢复过来之后我们再出。现在你先跟迈克去吧，选个房间住下。”

    一听说哈姆纳塔，伊芙顿时眼睛就亮了，等奥康纳走后，就试探着问道：“你们要去哈姆纳塔？你们有线索了？我……嗯……我的意思是，你们应该需要一个古埃及专家，我想我可以胜任。”

    简明月故意道：“伊芙小姐，既然你是古埃及专家，就应该明白哈姆纳塔代表着什么，那是亡灵之城，是一个很危险的地方，我觉得不适合你这样美丽的小姐。”

    伊芙连忙道：“不，我非常适合！我熟悉古埃及历史和文化，我会读写古埃及文字和僧侣的象形文字，还……”

    简明月打断道：“好了，既然你不怕死，那就尽管来吧，反正也不多你一个人。不过在此之前，你得先教会我古埃及文字，还有那个什么僧侣象形文字。”

    伊芙兴奋的一握拳，说道：“当然，我会把我会的都教给你的！不过古埃及文字要想学通学会，可不是短时间能做到的，你打算什么时候去探险？正好在路上可以边走边学，还省的太枯燥。”

    简明月点点头道：“那好，咱们现在就开始吧。”

    刚开始教学，伊芙就被简明月的学习能力惊呆了！一般人至少要学好几年，甚至研究一辈子的古埃及语，在简明月这里简直就像一加一那么简单。事实上对简明月来说，一门外语还真就没什么难的，在系统中最高等级才是十级。有伊芙这个九级的专家亲自传授，只需多读多写，很容易就将熟练度升上去了。

    半个多月后，简明月的古埃及语水平就和伊芙不相上下了，但伊芙依然每天都往这里跑，绞尽脑汁的传授简明月其他学问，唯恐一天不来，简明月就抛下她去探险了。

    除了简明月之外，奥康纳也是她总喜欢往这里跑的原因之一。奥康纳收拾干净后，帅气的模样显露出来，顿时让伊芙对他大为改观。而奥康纳从一开始就对伊芙很有好感，两人的关系渐渐变得暧昧起来。

    经过半个月的修养，奥康纳的身体已经完全恢复了，迈克准备的各种物资也全都齐备了，简明月决定立即出，去寻找哈姆纳塔。

    开罗出现了一个巫女的事情，很多人都知道。迈克准备了驼队和大量的物资准备进沙漠探险的事，同样也有很多有心人在关注。因此，在简明月他们出时，简明月现有好几队人悄悄跟在他们后面。

    别人要是去找宝藏，大多数人都会觉得那是扯淡，甚至是找死。可要是找宝藏的人是巫女，那就不一样了。巫女有常人没有的能力，她既然去找宝藏的决定，那就十有八-九能成功，其他人自然想跟着沾点便宜。

    对于这些人，简明月都装作没看到，任由他们跟着。不是简明月大方，而是伊莫顿要复活，就需要吞噬活人的血肉。她可不想用自己人去喂伊莫顿，那些打算占便宜的人正好可以利用。

    一开始出时，简明月他们同样是先乘船，沿尼罗河而行。船走了没多久，依然如原剧情般遭到了黑衣人的袭击。不过有简明月在，黑衣人自然占不到什么便宜，不等爬上船，就被简明月几个小火球击沉了他们的小船，让他们下水游泳去了。

    对这些黑衣人，简明月还是心存敬意的。他们能守护哈姆纳塔三千年，不知经历了多少代，始终不忘职责，这份坚守是非常难得的，所以她也没下杀手，只是别让他们给自己捣乱就行。

    由于没有半路下船，简明月他们的行程也缩短了近半。到了距离哈姆纳塔最近的地方下船后，又骑着骆驼走了大半天，就到了地方。不过到了地方还不能马上找到哈姆纳塔，得等到日出时，哈姆纳塔才会显出形迹，因此他们还需宿营一天。

    在宿营的小半天加一夜的时间里，跟着他们的人也纷纷赶到了。对这些人，简明月可不会客气，几个小火球砸过去，让他们明白，只能在五百米外待着，不许接近。

    之前在船上时，简明月击沉黑衣人的小船是悄悄做的，伊芙并没看见。这次她可是亲眼看到了，简明月手一挥就能出威力堪比炮弹的小火球，根本就不是正常人能做到的！这个时候她才相信，开罗人说简明月是巫女是有道理的，她真的是巫女。不过伊芙的性子有些大大咧咧，不但没觉得害怕，反而非常有研究精神的想要和简明月聊聊这方面的问题。可惜简明月在这方面只言片语都不肯说，让她只能失望而归。

    等到第二天天亮时，简明月等人早已整装待，然后看着哈姆纳塔随着日出渐渐显现出来时，大家都很兴奋，催动骆驼向这座凭空出现的城市跑去。那些沾便宜的人也急忙随后跟上，吃不上肉，喝点汤也是好的。(未完待续。)
------------

第二百零八章 太阳金经和亡灵黑经

    简明月他们距离哈姆纳塔最近，自然是第一个进入。哈姆纳塔之前已经33奥康纳他们搜检过一遍了，自然早就知道入口在哪。只是他们才刚开始，就被黑衣人杀的只剩小猫三两只，只能狼狈而逃。现在重新来到这里，对开始的一段路当然是轻车熟路，不过接下来就不知该怎么走了。

    这个时候，简明月的小地图就有了用武之地了，她一马当先走在前面，像是回到自己家一样带领众人直接来到了藏金子的地方。这里是个足有两三个篮球场大小的大厅，密密麻麻的摆满了用黄金铸成的各种物件，有饰品也有雕塑，每一件都极为精美，都可以当做艺术品。这场面太壮观了，单单是黄金的价值，就得有上百吨，可要是将这些东西都单纯的当做黄金充值到系统里，那就太可惜了，简明月还真有些舍不得。

    奥康纳、伊芙两人还好些，他们不是贪财的人，其他人可就忍不住了，一个个都眼冒绿光，要不是有简明月镇着，只怕都冲上去往自己兜里装了。

    迈克是最眼馋的一个，忍不住道：“简小姐，我们是不是”

    简明月一挥手道：“开始装吧，不过你要监督好了，任何人不准私藏。我已经给了他们很丰厚的薪酬了，要是还敢贪得无厌，就要他的命！”

    迈克满脸红光的点头道：“您放心吧，这里面也有我百分之十，谁敢偷窃，也是在偷我的钱！”

    简明月点头道：“好了，这里就交给你负责。奥康纳，伊芙，你们两个跟我来。”

    奥康纳一边跟上简明月一边问道：“简小姐，为什么你对这里如此熟悉？难道你也曾经来过吗？”

    简明月道：“我要是来过，早就把这些黄金弄走了，还用找你带路？走吧，咱们去找真正的宝藏。”

    伊芙问道：“真正的宝藏？难道这里还有一个更大的金库？还是您想找太阳金经？”

    简明月道：“没错，我想找的确实是太阳金经。这里埋藏着一个危险的魔神，他一旦复活，将会对全世界产生威胁。为太阳金经，是唯一能杀死他的东西，所以我们必须先拿到手。”

    伊芙立即道：“我知道太阳金经藏在哪，我带你们去！”

    简明月笑道：“你是想说死神像的脚下吗？如果是的话你就错了，真正的太阳金经，实在太阳神的脚下。”

    伊芙满腹疑惑的看着简明月，有心想说她错了，可简明月的神异之处太多，在她面前，伊芙也不是很有自信，所以干脆什么也不说了，跟着走就是了。

    三人兜兜转转，很快就找到太阳神的雕像。在底座的位置找了一下，很容易就找到了一个箱子，打开一看，果然就见一本金闪闪的巨大的书本出现在他们面前。简明月抚摸了一下书面，说道：“奥康纳，你从这里带出去的那个小东西呢？拿出来吧。”

    奥康纳拿出一个粉饼盒大小的东西递给简明月，简明月接过来，鼓捣了一下，让上面的盒盖如鲜花般绽开，变成六芒星的形状，扣在太阳金经书面上的凹槽内，轻轻一扭，太阳金经就被打开了。

    太阳金经很大，赶得上一个小桌面了，可是记载的内容却不多，页数也很少。但每一页都是一种法术，不管有没有法力，只要能念出上面的咒语，就能发挥法术的功效。

    伊芙就有些不知死活，见简明月打开书页后，也凑上来看，并低声念了出来。她才刚念了个开头，简明月就急忙捂住她的嘴，说道：“亏你还是研究古埃及文明的，怎么这么不谨慎？咒语能随便念出来吗？”

    伊芙这才醒悟，急忙闭上了嘴，给了简明月和奥康纳一个歉意的眼神。简明月没搭理她，奥康纳却给了她一个安慰的笑容，伊芙顿时觉得心暖暖的，不自觉的两人间的距离又拉近了一步。

    简明月已经学会了古埃及语，自然也能看懂这本太阳金经。翻看过所有咒语后，发现这本书可以说是秩序之书，所有的法术都是用来维护正常的自然规律。比如用来杀死伊莫顿的咒语，伊莫顿本来就是不该存在的，正常人岂有三千年后又复活的？所以念诵太阳金经上的咒语，就能让这个不该存在的人消失。

    如此推断，那亡灵黑经就该是反秩序之书，用那本书上的咒语，就能违反自然法则，将已经死去的人复活。这样才能说得过去，如果只是简单的亡灵黑经让人活，太阳金经让人死，那这两本书的名字应该反过来才对。

    看过之后，简明月将书一合，说道：“好了，致胜的宝物已经到手，剩下的只需等着就行了。”

    奥康纳好奇的问道：“等着什么？你说的那个大魔神复活？他怎么复活？因为我们打扰了他的安眠？”

    简明月笑而不语，抱起书转身就走，奥康纳和伊芙只好赶忙跟上。

    回到存放黄金的大厅，迈克依然在指挥手下搬运黄金。见简明月回来了，急忙迎上来道：“简小姐，黄金太多了，我们的骆驼太少，只能运送十分之一，剩下的该怎么办？”

    简明月道：“能运多少运多少，剩下的交给我。你尽量挑选那些精巧的，有艺术价值的，明白吗？”

    迈克连连点头道：“好的，我知道了。另外，咱们找到黄金的事，那些跟着占便宜的人都知道，都虎视眈眈的呢！我怕他们不知什么时候就会动手，咱们现在怎么办？”

    简明月稍一沉吟道：“那就由我亲自出去看着吧，谁要是敢动手，我会让他们知道有些东西是动不得的！”

    简明月依旧是带着奥康纳和伊芙，走出了地下城，来到外面的驼队附近。跟着来的人不算少，但也不算很多，也就四五十人。其中一部分也进入地下城去碰运气了，在外面眼巴巴看着骆驼背上一袋一袋黄金的人只有十来个。可就这十来个人，一见简明月出来了，向他们一瞪眼，顿时都吓的连滚带爬的跑了。这个巫女可是连军队都对付不了的，要是惹得她不高兴，在这大沙漠里被杀了都没地儿喊冤去。

    过了两个小时，迈克就带着人将驼队所有骆驼的背上都堆满了，将以坚忍著称的骆驼都压的直叫唤。既然迈克只能搬这么多了，剩下的简明月就只能给系统充值了。她将其他人都赶出去，自己一个人在金库里，很快就将所有黄金都收了起来。系统背包被她塞的慢慢的，实在装不下的那些，才给系统充值。即使这样，她也一下子有了十万金币！

    这么多金币，就算是用系统出品的精品装备武装一支军队，都能武装起几千人。即使是在这个热武器横行的时代，几千不惧子弹的军队也是极为可怕的。要对付他们，只能用大口径重炮，还得直接命中才行。唯一的问题是，系统出品的武器，都需要一定的级别才能使用。比如二十级的盔甲，一般人穿上都走不动路，更别提作战了，所以用系统装备武装一支军队，只能是畅想而已。

    收取了黄金之后，简明月就不再在哈姆纳塔寻找什么了，只是在外面等着。迈克不知道她在等什么，建议趁时间还早，立即出发赶回开罗。只有到了开罗，那些黄金才有价值，不然也只是一堆没用的金属而已。可简明月当然不会听他的，让他想走的话就自己走，别打扰自己做事。

    迈克很想自己离开，有了这些黄金，到哪里都能成大富翁。世界这么大，随便找个地方藏起来，相信简明月就很难找到他。可是他想了又想，还是没敢自己走。没有了简明月的武力保护，他带着这些黄金就成了别人嘴里的肥肉，别说当人上人了，只怕连尸骨都找不到地方埋。所以，他还是不情愿的留了下来，等简明月一起。

    等到下午的时候，其他进入哈姆纳塔寻找财宝的人陆续都有了收获。有的人找到了陶俑，有的人找到了木乃伊，还有人找到了箱子。这些东西都算是文物，拿到伦敦等大城市，都能卖个好价钱。

    不过也有人出了事，不知怎么回事，莫名其妙的发狂，最后突然死掉。这让其他人都议论纷纷，有人说是中了这里的诅咒，但更多人说他是发了急病，根本不相信有什么诅咒。

    对于这些人找到的东西，简明月装作感兴趣的样子都拿来看看。遇到喜欢的，就拿黄金跟他们换。对这些人来说，他们喜欢的是钱，文物和黄金没什么区别。简明月愿意买，他们当然愿意卖。

    随便收了几件小东西之后，简明月来到那个找到了亡灵黑经的家伙面前，说道：“这个东西你要多少黄金？”

    那家伙想了想，伸出三根手指，想了想又变成五根，说道：“五十公斤黄金！”

    简明月轻笑着摇摇头道：“你知道五十公斤黄金是多少钱吗？三十公斤，卖不卖？”

    那家伙立即点头道：“成交！”就将亡灵黑经递到了简明月面前。未完待续。
------------

第二百零九章 伊莫顿复活

    祸患都让别人去挡，自己只得好处，简明月觉得自己也挺阴险的。不过33心里为什么一点不好意思的感觉都没有，反而有些窃喜呢？看来自己真是个坏人。

    捧着亡灵黑经回来，伊芙一见眼睛就直了，叫道：“简，亡灵黑经也被你搞到手了？你真是太厉害了！”

    简明月将经书往她面前一递，说道：“看在你是我的老师的份儿上，这本经书可以先给你过过瘾。”

    伊芙一把抢过去，笑着说道：“简，太感谢了，我都要爱上你了！”说完，还在简明月脸上亲了一口。

    这让简明月有点想入非非，伊芙还是挺漂亮的，要不要在奥康纳之前被她弄上床？实在不行在奥康纳之后也行。好吧，这些都是杂念，不必强求，有机会就上，没机会就算了。

    用钥匙打开经书，伊芙痴迷的阅读着里面的内容。不过因为之前有简明月的警告，所以并没有读出声。奥康纳也凑过来看热闹，可他不懂古埃及文字，看了也是白看，瞥了两眼就退到一边去了。

    趁伊芙看亡灵黑经的时候，简明月冲着那些休息的人叫道：“谁还有东西没拿出来？只要能让我看上，价钱好说，保证让你们满意！这么大的地下城，肯定有无数珍宝，就看你们用不用心了！”

    听到简明月的话，这些人顿时热情再度高涨，无论有没有收获，都再次进入地下城，想要找到更多的东西。就算简明月看不上，拿到欧洲去也能卖上不错的价钱。

    奥康纳看出简明月的用意似乎不只是收宝物，但具体有什么目的却猜不出来。他干脆直接问道：“简，这里还有别的东西吗？你已经收获那么多黄金和两本传说中的经书了，你还想要什么？”

    简明月微笑道：“我不是说了吗？这里还有一个大魔神，我要干掉他！”

    奥康纳瞪眼道：“你疯了？虽然你也是个巫女，但……那个大魔神，就让他永远埋在这里不好吗？为什么非要放他出来再干掉他？难道你就不怕出现万一？万一你干不掉他怎么办？”

    简明月神秘的道：“你相信命运吗？不管我是不是有意的，伊莫顿都一定会复活。既然他一定会复活，那就不如由我来安排。至少我们手里已经有了太阳金经，在这里就能把他干掉。不然的话，他会到处肆虐，起码开罗会死很多人。”

    奥康纳摇头道：“就算在这里能把他干掉，只怕也会死很多人吧？这里的人也不少。”

    简明月道：“这里的人除了你和伊芙之外，没有人是无辜的，因为他们都是为了利益而来，遇到危险、可能会没命，这些他们早就都知道，死了也是活该。……这其中也包括我。”

    奥康纳扶额道：“你真是个疯子！我怎么会……”

    没等他说完，一阵马蹄声传来，一队身穿黑衣的骑兵冲了进来。这些黑衣人正是将奥康纳所在的部队打的全军覆没的那些人，因此一见他们，奥康纳立即大叫道：“戒备！所有人戒备！敌袭！”

    简明月一把按住他道：“不要太紧张，这些人交给我，你去保护伊芙。”

    奥康纳举着双枪犹豫了一下，还是按照简明月的吩咐跑到伊芙身边，拉着她躲在驼队中间，准备事情不好的时候，跳上骆驼逃跑。可是当他看到简明月一挥手，就是一连串的火球落在那些黑衣骑兵前面，轰隆隆的爆炸声将战马惊的纷纷人立而起时，顿时张大了嘴，说道：“原来他们说的都是真的，简一个人就能对付一支军队！”

    伊芙也没亲眼见过简明月发威，这时无比兴奋的道：“哦，哇哦！简真是太厉害了！我发现我更加崇拜她了！”

    黑衣骑兵的战马被爆炸惊的不敢向前，他们的冲势也就冰消瓦解了。他们的首领阿德贝知道简明月手下留情了，只好让其他人待命，自己跳下马来到简明月面前，说道：“你是什么人？为什么会有如此神奇的能力？”

    简明月淡然道：“我是什么人你不必问，你只需要知道，我是为伊莫顿而来，我要让他永远沉眠！”

    阿德贝半信半疑的道：“是吗？让我怎么相信你？”

    简明月道：“我不需要你相信，你没有能力阻止我。你要是愿意看戏，就在旁边看着，要是不自量力的想阻止我，我也不介意先来点开胃菜，先收拾了你们。”

    阿德贝气的一咬牙，回头看看自己带来的几个人，知道要对付简明月，这些人根本不够看，只好点头道：“好吧，那我就当一回观众，希望你不要让我失望，否则那将是全世界的灾难！”

    打发了阿德贝，简明月回到驼队处，伊芙跳出来叫道：“简，你真是太棒了！只是随手一挥，就像打炮……”

    不等她说完，就有一个人跑过来问道：“简小姐，我们找到一个奇怪的东西，您能过来看看吗？”

    简明月回头一看，就见七八个人抬着一个大箱子从地下城出来，看上去像是金属制作的，并且上面有一个六芒星的锁。简明月一看就知道是什么了，她走过去用钥匙将箱子打开，箱子盖一开，众人发现里面竟然是一具还算新鲜的尸体！之所以说还算新鲜，是因为这具尸体还有一些腐肉。

    哈姆纳塔里的尸体，至少有三千年历史了，三千年了尸体还没腐化完，显得有些诡异。但阿德贝不这么看，他冲过来将其他人都赶开，然后紧张的对简明月道：“你知道你在干什么吗？你不是要让他永远沉眠吗？”

    简明月拍拍他的肩膀道：“放松，我当然知道我在干什么，区区一个伊莫顿而已，我已经做好了完全的准备。”

    阿德贝奈何不了简明月，只能忍住了气说道：“好吧，希望你不是个疯子。”

    为了奖励发现伊莫顿的人，简明月出钱将这具尸体买了下来。由于埃及的木乃伊太多了，所以这具尸体虽然特别了些，也不算太值钱，简明月随便给点钱就让他们很高兴了。

    转眼间到了晚上，众人都搭起帐篷准备休息。简明月躲在帐篷里，拿出了亡灵黑经，念出了上面的咒语。

    其他人若是用亡灵黑经复活，必须要有其他祭器配合，且需要有僧侣帮忙，伊莫顿在复活他的爱人阿克苏娜时就是如此。但伊莫顿复活就用不着这么麻烦，只要念出亡灵黑经上的咒语就行。

    随着古老而神秘的咒语被念诵出来，整个营地都被一阵阴风吹过。所有还没睡着的人都倏然一惊，阿德贝更是敏感，第一时间看向伊莫顿的尸体。伊莫顿倒是没马上复活，可是不知从何而来的蝗虫却先到了。铺天盖地的蝗虫看上去非常吓人，这让众人都惊慌失措，急忙想找个地方躲避。这个时候，地下城就成了最好的避难所，于是众人纷纷往地下城跑去，然后关上门，将蝗虫堵在外面。

    在其他人纷纷躲避的时候，简明月却没动，只是手持魔杖，招出几个火球来在身边飞速环绕。蝗虫扑上来，就会被火球烧光，极少有漏网的。即使有那么几只钻了进来，也会被简明月随手捏死，根本不足为虑。

    简明月没有走，奥康纳和伊芙也就没走。但他们没有简明月的本事，只能钻进帐篷里，将缝隙都堵好，然后举着鞋子，见到有钻进来的就拍，倒也没什么问题。

    简明月在守护好自身后，就开始大发神威，连连将火球打进蝗虫群里。火球每一次爆炸，都会将数以万计的蝗虫炸成灰烬。可以说，火焰就是虫子的克星，小火球的威力非常可观。即使蝗虫非常多，也架不住简明月的火球同样多。她喝着蓝瓶恢复p，如机枪一般用小火球连射，很快就将蝗虫清理的差不多了。

    蝗虫群稀疏起来，就没什么好怕的了，没来得及躲进地下城的人也纷纷想办法反击，有的人直接用各种东西拍打，有的人则举着火把去烧。而躲进地下城的人发现外面好像没事了，也都冲出来帮忙。众人齐心协力，终于将蝗虫消灭的差不多了。

    等蝗虫被消灭光之后，众人都累的够呛，纷纷躺下休息。可没过多久，伊莫顿就有动静了，从铁箱子里爬了出来！一具只剩骨头架子和少许皮肉的尸体，竟然站了起来，如此惊怵的事情，怎不让人惊恐至极？于是刚安静下来的营地，再次陷入混乱。

    阿德贝见伊莫顿真的活了，也顾不得和简明月算账了，大吼着冲了上去，用枪械、用砍刀，拼命的攻击伊莫顿。可惜无论是枪械还是砍刀，都奈何不了伊莫顿，反而伊莫顿随便一拳，就能将阿德贝打飞。

    幸好伊莫顿对阿德贝不感兴趣，他有目的的追着那几个拿了祭器的家伙跑。人在恐惧之下会忘记反抗，甚至连逃跑都会双腿发软。在简明月有意不阻止的情况下，那几个家伙一一被伊莫顿干掉，吸取了他们肉身的精华，补充到伊莫顿身上。经过补充后，伊莫顿恢复了活人的样子，一个有几分英俊，还有几分威严的中年人！(未完待续。)
------------

第二百一十章 暴扁伊莫顿

    伊莫顿真正复活了，阿德贝反倒冷静下来了，立即吩咐手下人回去叫援33，自己则来到简明月面前，愤怒的大吼道：“这就是你希望出现的情况？现在你满意了？”

    简明月轻笑道：“没错，我很满意！小子，站在旁边看着，看我是怎么收拾他的。”

    阿德贝不满的叫道：“嘿，小女孩，你叫谁小子？你应该叫我叔叔！”

    奥康纳在旁边好笑的说道：“你难道不知道她是个女巫？女巫有多大年纪，从表面是看不出来的。”

    简明月迈步来到伊莫顿面前，说道：“现在是三千年后了，觉没觉得这个世界有什么变化？”

    伊莫顿冷冷的道：“是你复活了我？我要感谢你。我需要手下为我做事，可以算你一个。”

    简明月嗤笑道：“让我做你的手下？你有这个资格吗？让你看一眼三千年后的世界，对你来说已经很幸运了，现在，回你的地狱去吧！”

    说着，一个小火球打在了伊莫顿身上，轰然爆炸后，将他一下子炸飞了七八米远。可是伊莫顿很快就从地上爬了起来，身上居然毫发无损，只是被彻底激怒了，说道：“该死的奴隶，竟然敢对我不敬，那你就去死吧！”

    伊莫顿作为大祭司，法力是有的，但他的魔法都是大规模的魔法，比如掀起一阵沙暴，让全城的人都感染瘟疫等等。可是在单对单的时候，他的手段就乏善可陈了。现在和简明月单挑，他居然随手抓了根木桩冲了上来，和普通人一样砸过来。这让简明月直撇嘴，这家伙除了力气大了点，动作快了点，真是和普通人没两样。

    当然，伊莫顿比普通人强的不是一点，而是很多。就算全世界最强的大力士也没有他力气大，跑的最快的人也没他速度快。可惜在简明月面前，他这点优势就啥都不是了，简明月的力量、速度全都比他强，技巧更是比伊莫顿强千百倍，所以两人才一交手，伊莫顿就被打成了屎，根本就毫无还手之力。

    看着简明月狂殴伊莫顿，阿德贝等人都看傻了，伊芙最为兴奋，跳着脚给简明月加油，简直高兴坏了。奥康纳一开始也很兴奋，但随后就皱起了眉头，说道：“不好！简虽然把伊莫顿打的很惨，但你们看到伊莫顿受伤了吗？他连一丝伤痕都没出现，简这样是杀不了他的！”

    伊芙却不以为意，说道：“放心吧，简是巫女，她还有很多手段没用出来呢，伊莫顿肯定不是她的对手！”

    这话倒也有些道理，奥康纳和阿德贝互看了一眼，同时耸耸肩，只能继续看下去，反正他们也帮不上忙。

    拳脚打在伊莫顿身上不起作用，简明月其实是第一个发现的。她向来最讨厌这种皮厚的对手，没想到又遇到一个。于是她就在伊莫顿身上实验各种攻击手段，化劲、摧心掌、太极拳、九阴白骨爪、大伏魔拳等等，各种手段都试过了，最终得出一个结论，伊莫顿的法力能够化解各种能量，不管是动能还是内力，全都白扯。其实不只是这些，连一开始的小火球都没对他造成任何伤害，可见火焰和爆炸也同样伤不了他。

    对付皮厚的对手，简明月还有一个杀手锏，已经很久没动用过了，就是她的神器蛇吻匕！这件神器的攻击力不高，但却有破防属性，再加上简明月本身的攻击力，绝对够任何人喝一壶了。

    但伊莫顿也不是白给的，简明月才取出蛇吻匕，他就感到一阵心悸，并很快找到了让他感到心悸的来源。他立即知道不好，本来他就被简明月当沙袋打，现在又有了能伤害他的武器，这架没法打了。于是他急忙后退几步，口中喃喃念动咒语。随后，就见无数圣甲虫从沙子里钻了出来，向简明月蜂拥而去！

    一见这些吃人的虫子，简明月顿时也是大惊，急忙叫道：“所有人快离开，别被虫子咬到！”

    阿德贝、奥康纳和伊芙是最听话的，二话不说转身就跑。迈克也想跑，可是他舍不得骆驼背上的金子，稍稍犹豫了一下之后，眼看虫子铺天盖地的涌上来，也还是跑开了。骆驼可能会被吃掉，金子可不会被吃掉，只要简明月清理了虫子，金子还可以找回来，只是运出沙漠会费点劲而已。

    其他人更是跑的一个比一个快，眨眼间整个营地就只剩简明月和伊莫顿两个人了。而伊莫顿也没有找别人麻烦的意思，指挥着圣甲虫全都冲简明月一个人去了。

    面对这么多吃肉的虫子，简明月也感到头皮发麻，连忙用火球术连连轰炸，同时操纵几个火球围绕着自己脚边急速旋转，将接近的圣甲虫全都烧死。只是这样有一个问题，就是因为地面是沙子的，圣甲虫完全可以从沙子下面钻过来。为了防范圣甲虫这么做，简明月只能将火球形成的圆环尽量压低，至少有一半要没入地面，同时还要不停的移动，以免有漏网之鱼。

    但这样一来，火球的消耗速度就快多了，几乎几秒钟就将能量全都消耗在融化沙子上，简明月不得不重新招出火球继续旋转。而且她还要不停的将火球丢到虫海中，p的消耗太大了，只能不停的喝蓝瓶顶着。

    每一颗火球爆炸，都能炸死一大片圣甲虫，可是和无穷无尽的虫海相比，简直就是九牛一毛。如果僵持下去，真不知道什么时候才能将虫子杀光。这样下去显然是不行的，简明月一咬牙，只能冒险一试了！

    简明月暗暗运了运气，突然脚尖一点，整个人化作一道虚影，在虫海上冲刺起来。她用的是蹬萍渡水之法，虽然还做不到一苇渡江，甚至踏水而行的境界，但是只要水上有荷叶之类的东西，就能踩着行走在水面上。连水面上都能行走，虫海上当然也没问题，而且由于速度快，虫子来不及爬到她的脚上，虫子也就没有威胁了。

    简明月的动作太快，当伊莫顿发现简明月竟然冲出了虫海时，两人就已经面对面了。伊莫顿大惊之下只来得及将双手挡在身前，就中了简明月一招撩刺。

    撩刺这一招是战士技能，和小火球是同等级的。小火球的威力堪比火箭-炮，撩刺其实也不差，杀伤力相当强。不过这一招太依赖武器，若是没有武器，威力就会降低九成。再就是比较容易躲避，所以显得比较鸡肋。但是用来对付伊莫顿这种武技上的菜鸟，真是再合适不过。再加上蛇吻匕这样的神器，简直威力无穷。

    伊莫顿中了这一招，挡在身前的手臂顿时脱离了身体飞了出去，同时胸腹也被划开一道大口子，肚子里的内脏一下子都暴露在空气中。而落在地上的手臂，也在转眼间变成一节枯骨，像是经历了三千年的木乃伊。

    伊莫顿挨了这一下，顿时又惊又怒，刚刚张嘴大吼了一声，简明月绕到他身后又是一下。伊莫顿也在虫海之中，简明月不敢在原地停留，只能围着他不停的转圈，同时刀光飞舞。转眼间，伊莫顿就挨了几十刀，被大卸八块了！

    被砍成碎块的伊莫顿，全身都变成了木乃伊，看上去是被杀死了。但系统并没有提示得到了经验，这说明伊莫顿根本就没死。于是她继续将伊莫顿剁的更碎，同时还丢了两个火球下去。然后伊莫顿都快成灰了，系统依然没有提示。这让简明月一时没有什么好办法了，只能先逃出虫海，然后再想办法。

    圣甲虫没了伊莫顿指挥，只能靠本能行事，简明月远离了之后，他们就找不到目标了，都在原地乱爬。这是消灭它们的好机会，可简明月根本不在意它们的死活，只皱眉沉思，难道不用太阳金经就真的杀不死伊莫顿？

    过了没一会儿，伊莫顿的身体渐渐重聚在一起，并组合成人形。这让简明月之前全都白费工夫了，不过也不是一点效果都没有，伊莫顿的嘴部变成了木乃伊，其他部队还是有血有肉的模样，显得更加诡异。

    自以为天下无敌的伊莫顿，没想到刚复活就被简明月狠扁了一顿，简直怒不可遏，再次张嘴大吼了一声。不得不说，伊莫顿的嘴和常人是不一样的，大嘴一张，简直能和蛇类相比。

    对于西方电影中的人物动不动就大吼，简明月真是非常不感冒。伊莫顿是这样，绿胖是这样，怪兽也全都是这样，好像不吼一声就无法表现出他们的凶猛似的。所以简明月根本没搭理他，继续想自己的。

    然而简明月这次可错了，伊莫顿大吼不是为了示威，而是为了发信号。吼声刚落，就有一队队的木乃伊从地下城钻了出来，和圣甲虫一起，向简明月扑来。

    看到这阵势，简明月也是无奈了，跟打不死的怪物有什么好玩的？干脆直接上大招吧！她从背包里取出太阳金经，翻开后念诵道：“尘归尘，土归土，该走的，不当留……”(未完待续。)
------------

第二百一十一章 回返故土

    随着简明月的念诵，一架半透明的马车不知从哪疾驰而出，飞速向伊莫顿撞去。伊莫顿在简明月念诵咒语时就知道不好，可是当马车出现时，他似乎被定住了一样，想躲也躲不开，只能眼睁睁看着马车装上自己！

    半透明的马车带着激烈的马蹄声装上了伊莫顿，伊莫顿站在原地没动，但却有一个同样半透明的伊莫顿被马车带走了。这个半透明的伊莫顿挣扎着、嚎叫着，想要从马车上跳下来，可惜他被抓的死死的，根本逃不掉。真实的伊莫顿也能活动了，也想去追马车，可是马车跑的太快了，他根本追不上。

    最后，伊莫顿只能眼看着马车远去，然后愣愣的回头看向简明月，眼中满是仇恨。简明月在不在乎伊莫顿是什么想法，随手又是一个火球丢出去，砸在了伊莫顿身上。这一回，伊莫顿和普通人一样，一下子被炸的四分五裂。同时，简明月的系统也提示，她升了一级！

    这个结果让简明月大喜过望，虽然她早就料到，干掉伊莫顿这样的**oss肯定会有不少经验，可是给的经验让她直接升了一级，还是出乎意料之外。

    伊莫顿一死，他召唤出来的那些僧侣的木乃伊和圣甲虫，全是失去了指挥，都只能在原地团团转。简明月本着蚊子腿也是肉的原则，站在远处使用火球术，将这些东西全都弄死。不过木乃伊还好说，目标大、数量少，很快就都消灭了，圣甲虫就有些麻烦，数量太多了，即使简明月发射了数不清的火球，但钻进沙子里逃走的虫子依然不少，想要灭杀它们，几乎没可能。

    圣甲虫逃了多少，简明月并不关心，反正这些虫子也不能提供多少经验，留下一些祸害也是祸害埃及人，和她无关，所以她只将地面上的清理干净后，就高声招呼阿德贝、奥康纳等人回来。

    阿德贝第一个跑了回来，一见满地的圣甲虫尸体和木乃伊碎片，就兴奋的问道：“你真的杀死了伊莫顿？”

    简明月遗憾摊开手道：“伊莫顿死后，就变成了木乃伊，看不出他生前的模样了，不然的话倒是可以让你看看他的尸体。不过你们埃及的魔法太诡异，就算伊莫顿现在是死了，却难保以后就不会复活了。这两本经书就交给你保管吧，亡灵黑经能让人复活，太阳金经能杀死伊莫顿，有了这两本书在，伊莫顿就掀不起什么大浪了。”

    阿德贝没想到简明月会将这两本价值无可估量的经书交给他，顿时觉得诚惶诚恐。珍惜的摩挲着两本经书，说道：“我都不知道怎么表达我的感激之情了，只能简单的说一句，谢谢！从今以后，您就是我们最尊贵的客人，无论您有什么事，只要您一声令下，我们全族都愿意为您而战！”

    简明月摆摆手道：“没那么严重，你们为了一个使命就坚守了三千年，这让我非常钦佩，所以才愿意给你们一点力所能及的帮助。这里的事完结了，我也要回中-国了，如果有什么需要我帮忙的，可以去中-国找我。”

    正说这话的时候，其他人也陆续回来了。他们见已经没事了，这才回来收拾自己的财物。因为害怕还会有圣甲虫出没，所以大家都不敢在这里宿营了，纷纷将帐篷、财物、驼队等都搬迁到哈姆纳塔之外。

    迈克同样喜笑颜开，因为他的驼队没损失一头骆驼，其他东西也没有任何损失，这对他来说就比什么都强。

    第二天一早，简明月他们开始返程。至于哈姆纳塔下面可能还有宝贝，也没人敢再下去找了。就算伊莫顿死了，不是还有圣甲虫吗？被虫子吃了，比被伊莫顿杀死还恐怖，再多的钱也得有命花才行。

    回到开罗后，简明月一刻也不耽误，立即让迈克给她买了去中-国的船票，同时还告诉迈克，要是还想发财的话，就去中-国找她，勾引的迈克心里痒痒的，恨不得马上将到手的黄金换成钞票，然后跟简明月去做大生意。

    还有奥康纳和伊芙，简明月当了回预言帝，告诫他们十年后的埃及历蝎年会有一场劫难，到时候记得给她传个信，她会来帮助他们的。

    奥康纳和伊芙对她的语言深信不疑，都将这句话牢牢记在心底，答应到时候一定通知简明月。

    由埃及去中-国的船，没有直达的，只有从欧洲出发，经过这里时顺道在开罗休整一下的客轮。所以简明月还得再等半个月，下一趟经过的船到了之后才能出发。

    而这半个月里，简明月的名字在开罗成了传奇，那些跟着去寻宝的人将她说的神乎其神。正因为如此，有些人就打上了她的主意，希望能将她招揽过去为他们效力。可惜简明月岂是他们能驾驭得了的？客客气气来邀请的也就罢了，直接回绝就是，那些不知死活想动硬的的人，简明月直接反杀回去，让他们去地狱慢慢后悔去。

    等到客轮到来，简明月上船离开后，开罗的那些有钱有势的人才松了口气。简明月简直就是个杀神，谁招惹她她就杀谁，才不管对方是什么身份，有什么背景。偏偏没有人能把她怎么样，连英**队都不愿意招惹她，吓的那些打简明月主意的人都战战兢兢，早忘记了当初打算把简明月当做猎犬豢养的初衷了。

    这个时代的轮船速度还很慢，路上花了一个多月的时间才停靠在广州码头。简明月坐船坐的快吐了，本来是到上海的船票，现在到了广州就迫不及待的下了船，再不想窝在狭小的船舱里了。

    广州是简明月非常熟悉的地方，虽然早就知道副本不同，人物也是不同的，但还是忍不住去了一趟佛山，看看叶问一家，然后不出所料的发现叶问并非自己记忆中的那个人，也只能失望而回。

    等回到广州时，简明月才注意到这里的气氛很不寻常。一打听才知道，如今的广州是革-命圣地，孙大炮在这里成立了大元帅府，得到苏俄的大力支持，并促成了两党第一次合作。可以说，此时的广州，到处都是进步青年，到处都在宣讲革-命，好像只有他们才能救中-国，不然中-国就会亡了一样。

    对这些事情，简明月不想掺和。就算她有天下无敌的实力，也无法控制人心。这个时候的革-命者，大多数太天真，一小部分则是投机者，其中更有不少老谋深算的政客，和他们搅在一起，还不够烦心的。所以她只管准备了远行的行装准备进藏，寻找《木乃伊3》中出现的不死泉。

    要找隐藏着泉水的山洞其实并不算难，只要打听哪里出现过白毛猿人，就能找到地方了。白毛猿人这种东西，力大凶猛，只要有人见过，就肯定会流传出它们的消息。所以简明月花了两个多月的时间，就找到了地方。

    当简明月爬上雪山，渐渐接近山洞的时候，白毛猿人果然跳出来了。对简明月来说，这些家伙都是经验点，自然没有放过的道理。至于会不会让这个物种灭绝，那不是她考虑的问题。这里不过是个副本而已，就算把世界都毁灭了又怎样？反正也影响不到现实。

    经过一番搏杀，简明月轻松将所有的猿人都干掉了。同时，打斗时发出的声音，也惊动了一直住在洞里的紫媛。她偷偷接近一看，发现简明月出手狠辣，将守护不死泉的猿人都杀了，立即认定简明月是敌人。于是埋伏在半路上，准备刺杀简明月。

    可惜她不知道，简明月有小地图，她自以为藏的很隐蔽，却早就在小地图上显示出来了。当简明月经过时，她突然跳出来一剑刺来，却被简明月轻松的一把抓住手腕，狠狠的抡在了雪地上，当时就被摔的口吐鲜血。

    不过简明月并没有杀她，而是逼着她带自己去找不死泉。紫媛不怕死，但她给自己背上了阻止龙帝复活的使命，要是死了就无法履行使命了，因此她只好屈服，带着简明月来到了山洞中。

    不死泉，其实就是山洞中一片小小的水洼，简明月观察了半天也没看出这泉水有什么特别。她从渗出泉水的岩缝中接了一点，喝了几口尝尝味道，倒还真是挺好喝的，比什么山泉水强多了。随后，她才感觉到像是吃了什么大补丸似的，真气涌动不休。她急忙盘坐下来，开始运转玉真清心诀，然后就发现体内的真气迅速增长，转眼间就壮大了一圈儿！

    这让简明月惊喜莫名，难道这就是传说中能增长真气的灵药？看来这次是来对了，不死泉果然是好东西！

    既然泉水有增长真气的功效，简明月理所当然的霸占了。至于紫媛，则是毫不客气的拿来当丫环使，让她给自己准备吃的、穿的、住的、用的，要是敢不听话，就抓过来暴揍一顿。

    当然，简明月也知道恩威并施的道理，在用暴力压服的同时，也给她一点好处，将《九阴真经》中的易筋锻骨篇和摧心掌传给了她，让她的战斗力得到大幅度提升。

    不得不说，紫媛就是个棒槌，活了两千多年，武功居然也就比普通人强点，法术也没什么长进，真不知道这两千年都干什么了，只是整天睡觉吗？(未完待续。)
------------

第二百一十二章 下山行走

    一边喝着不死泉水，一边心无旁骛的修炼，简明月的功力增长的很快。这个发现让她很惊喜，原来功力增长不只是需要熟练度，一些能增加功力的灵药是可以让技能需要的熟练度大大减少的。这就像小说里说的那种吃了某种灵药就能增加十年二十年功力类似，在简明月这里，不能直接增加功力，但修炼起来速度加快很多倍，也不比直接增加功力差。

    但好东西是不能多吃的，不过七八天时间，不死泉增加功力的效果就微乎其微了。两个月后，更是彻底没了效果。对简明月来说，和普通泉水没什么两样了。

    这让她有点遗憾，但也没有太可惜。别的电影里还有无数好东西，不差这点了。

    既然泉水没什么用了，简明月在修炼之余，就在雪上到处溜达起来，看看还有没有别的好东西。还别说，真让她找到一些好东西。首先是十几朵雪莲花，其中两朵还是千年雪莲。用系统鉴定了一下，发现雪莲竟然能同时恢复hp和p，并且恢复的还不少。以简明月现在的级数，就算两者全都见底了，只需吃下一朵雪莲，就能全部回满还有富裕。

    另外，简明月还找到了一窝两只小雪雕，让她想起了在《射雕英雄传》副本里养的两只白雕。于是她毫不客气的将两只刚出壳的雪雕都弄来了，为此还跟小雪雕的父母大打了一场。要不是念在他们丢了儿女挺可怜的份上，简明月就把他们抓来烤着吃了。

    有了两只雪雕，简明月就想起了箭鱼。将来要打军舰的话，水下的坐骑是必不可少的，不如现在就培养起来，到时候就不用手忙脚乱了。一想到这个，简明月就坐不住了，准备离开大雪山，去上-海，或者广州。

    在跟紫嫣说明自己要离开时，紫嫣竟然表现的有些依依不舍。想来也是，她独自在这个山洞里活了两千多年，有个女儿还总喜欢在外面乱跑，不寂寞才怪。

    虽然简明月把她当丫环使，可实际上简明月很少对她疾言厉色，要她伺候的时候也非常少，顶多就是多做一份儿饭菜，收拾一下床铺什么的，连衣服都不用洗，简明月早就习惯了用涤尘术解决问题。

    至于简明月不搭理她，就更不是问题了，紫嫣本就是冷清的性格，再加上两千年来早已习惯了默默发呆，也就没觉得简明月是故意不搭理她。如此一来，紫嫣就没感受到自己被奴役的感觉，反而觉得简明月像她的女儿似的，因此简明月要走了她才舍不得。

    简明月有个毛病，就是别人对自己好，她就拉不下脸来以怨报德，所以见紫嫣这个样子，还真觉得有些过意不去，想了想之后说道：“你为什么要死守着这里不离开？要是怕有人偷窃泉水的话，何不将洞口堵死？”

    紫嫣无奈的道：“外面人心诡诈，我上过几次当了，不想再和他们有任何接触了。”

    简明月恍然道：“就算你不想和人接触，也不用死守着这个山洞吧？就算是深山老林、穷乡僻壤，也比大雪山强。要是你放心不下不死泉的话，更该将山洞堵死了，只要将山洞堵死，任何人想要挖开都要大动干戈，只要你在暗中观察，就能及时发现，也能趁他们挖山洞的时间筹谋对策，不是比你这样死守着强？”

    紫嫣听的连连点头，可是又有些无措的道：“可是……可是……离开了山洞，我去哪呢？”

    简明月算看出来了，紫嫣就是个两千年的老宅女，这个山洞就是她的家，离开了家就什么都不是了。原本的她不是这样的，她可是一发狠就葬送了一个帝国的猛人，现在却废成这样了，真是难以想象。

    对付这种人，就不该给她选择的机会，简明月强硬的道：“行了，少废话，跟我走就是了。”

    紫嫣又说道：“可是……我女儿回来要是找不到我怎么办？我离开了，人海茫茫，她到哪里去找我？”

    简明月无奈道：“你就没有和你女儿紧急联系的方法？她在外面万一有什么危险，难道只能自己扛着？”

    紫嫣道：“她是有办法联系我，可是我却没办法联系她。”

    简明月之所以想将紫嫣从宅女生活中拉出来，只不过是一时心软，现在见她这么多麻烦事，顿时不耐烦了，说道：“既然你不愿意出去，那我就不勉强了，咱们后会有期吧！”

    既然要走，简明月行动起来就很痛快，什么东西都不用收拾，只带着两只小雪雕就离开了大雪山。

    此时的民国，正是最混乱的时期，一进入有人烟的地方，简明月的容貌立即引来了无数觊觎者。对这种情况，简明月已经习惯了，进山的时候就是这样，出山也不例外。不过进山的时候，简明月很烦这些苍蝇，但出山时遇到这些人，却是简明月很欢迎的。因为打他们给的经验即使不多，可也是有的，正好让一对小雪雕升级。

    因为要带小雪雕升级，所以简明月下手也狠了许多。之前仅仅是把烦人的苍蝇打跑也就算了，而现在则是但凡有招惹她的，遇到看不过去的事，都会大打出手。这些人当中，难免有些手里有兵权的，保安团、警察大队、甚至是正规军，但不管是谁，来了多少人，都让简明月打的落花流水。如此一来，她的名声也就传出去了，被好事者称为“雪山神女”，还有人专程前来投奔她。

    当简明月来到康定城的时候，就被一帮人追上了，拦在路上给她磕头。这让简明月眉头一皱，说道：“你们是什么人？行此大礼必有所求吧？”

    为首的一个四十多岁的汉子道：“小人冯金发，拜见恩人！小人世代以打猎为生，五年前，小人的媳妇儿子因为一点小事就被镇上的恶霸谷三爷打死，小人几次想要报仇，不但没能杀了他，反而自己险些丧命。前些日子恩人经过我们镇子，杀了谷三爷，替小人报了仇，小人愿从此为您牵马坠蹬，效犬马之劳！”

    另一个长的精瘦，眼睛大大的汉子也道：“小人孟石头，您杀了祸害了俺媳妇的尹二狗，小人就是粉身碎骨也要报答您！从今以后，您说啥俺干啥，绝无二话！”

    其他人也纷纷叫嚷起来，大致情况都是如此。这让简明月有些无语，这个时候的人都这么朴实吗？得了好处偷偷的乐就行了呗，非得追上来报答，这是何苦？

    简明月习惯了独来独往，要是收了这些人，根本就是拖累，所以立即摇头道：“我不需要仆人，你们回去吧。”

    冯金发立即叫道：“恩人，小的知道，您武功绝顶、枪法如神，就算千军万马都能来去自如，可您总需要一些跑跑腿、打探打探消息的人吧？要是什么事都要您自己做，那多不方便啊！”

    简明月摆手道：“你们不必说了，我是不会收你们的。看你们风尘仆仆的样子，应该是没有盘缠了吧？这件金器你们拿去卖了，各自分一分回家去吧。”

    孟石头立即叫道：“恩人，我们不要钱，我们只想跟着您！您还不知道吧？有人已经盯上您了，准备在路上买下炸-药，等您路过的时候，一下把您炸死！要是他们敢和您正面交战您自然是不怕的，可他们那些人惯会弄些阴谋诡计，您防不胜防啊！有我们在，就能替您打探一些消息，您也好有所防备！”

    简明月诧异的看了他两眼，说道：“这样机密的消息，你居然能打听出来，你不会是编的吧？”

    孟石头连忙申辩道：“不是不是，这可不是俺编的，是俺偷偷潜入警察局偷听到的！那个警察局长说，要埋伏您的这个川军团长的父亲和兄弟，就是被您杀死的，他要报仇。又听说了您的厉害，不敢和您正面硬攻，就设计了这么一个毒计，您可千万要小心啊！”

    简明月看了看他，说道：“就你，能潜入警察局还不被发现？”

    孟石头昂着脑袋道：“恩人，您可别小看俺，虽然和您比不了，但俺在家乡也是小有名声的，不信的话您看着！”说着，他站起身来，助跑了几步，纵身一跃攀住路边的墙头，身体一悠就上去了，动作干脆利落。

    可是孟石头站在墙上正得意呢，忽然一声枪响，孟石头就一头从墙上栽了下来。简明月一惊之下急忙来到墙下，接住掉下来的孟石头，顺手一个小红瓶给他灌了下去。然后自己纵身一跃，直接上了墙头，手中出现一支手枪，一枪将那个开枪的人打的脑浆迸裂。

    院子里的人被打死，顿时引来一阵尖叫。不少护院的家丁冲出来，持着枪瞄准简明月，却没人敢开枪。简明月最近的名声太响了，一看她的模样就猜出她是谁了，自然没人敢开枪。(未完待续。)
------------

第二百一十三章 南下广州

    简明月站在墙头上等了半天，见没人给她大开杀戒的机会，只能无趣的从墙头跳下来。这个时候，孟石头已经自己站了起来，正满脸震惊的一手捏着一个有些变形的弹头，一手在自己曾经中弹的位置摸索，想不明白自己明明在要害部位挨了一枪，为什么现在却好好的？

    旁边的冯金发却看得清楚，带着其他人纷纷磕头道：“拜见仙女！拜见仙女！……”

    简明月不耐烦的道：“行了，别在这惹人厌，都回去吧。”

    冯金发等人还要央求，旁边忽然走过来一个穿着长衫的中年人，一身文质彬彬的气质，拱手道：“雪山神女果然名不虚传，鄙人谢咏杰，冒昧打扰，还请恕罪。”

    简明月瞥他一眼，说道：“你不用说了，我对你的说辞不感兴趣，你也别耽误我的时间，再见。”

    说着，她抬腿就走，可谢咏杰却急忙叫道：“等等！你既然有超乎常人的本领，难道就只想着独善其身吗？如今的中-国是内忧外患，外有列强欺凌，内有贪-官-暴-政，四万万五千万人民生活在水深火热之中，难道你就没有一点同情心吗？你……”

    他说的都是老生常谈，简明月听的多了，根本无动于衷，脚步根本不停。谢咏杰见这样不行，急中生智，改变策略道：“列强欺凌若只是仗着他们船坚炮利也就罢了，关键是还有很多和你一样的人，他们频繁出手，刺杀我们的军政要员和爱国志士，目的就是要打断我们民族的脊梁，难道这样你也不管吗？”

    听他这么说，简明月顿时来了兴趣，回头道：“你说，外国人也有像我这样的人？他们出手的很频繁？”

    被简明月冷冽的目光盯着，谢咏杰微微有些紧张，但还是点头，压低声音道：“是的，确实有这样的人。你知道宋教仁被刺杀一案吗？表面上虽然将黑锅扣在了袁世凯头上，但其实已经查明了真相，是民-党内部的一个和青帮有关系的人做的，但他也是不由自主，是被人控制了，才违背本心做出了这样的事。你想想，能从思想上控制一个人，让他不由自主的做任何事，这是何等可怕？即使只有短短的几个小时时间，也足以酿成大祸了！”

    简明月当然知道宋教仁被刺杀事件，但还是第一次听说这个版本。不过要说这就算特殊能力，还有些夸张了，催眠术就能达成这样的效果，算不得什么特殊能力。于是问道：“还有吗？”

    谢咏杰道：“当然还有，孙先生曾遭遇过好几次刺杀，那些杀手的手段非常诡异，一个大活人竟然能藏在衣架下，用一件衣服遮着就让人发现不了。刺杀不成，随手扔出一个能爆发出白烟的东西，等烟雾散去后人就消失不见了，周围明明戒备森严，却谁也不知道他们是怎么消失的。据说那是日本的忍者，是专门训练出来的杀手。孙先生请来了很多知名的武术家当保镖，也还是死伤惨重，连最厉害的杜心武都几次受了重伤。还有，有几个要员平时都好好的，突然间就非常倒霉，不是下楼梯滑倒，就是出门遇车祸，或者突然得了重病。虽然没有证据，但这样情况几次三番的出现，不得不让人怀疑其中有什么我们不了解的原因。”

    听他这么说，简明月还真来了兴趣。那些忍者什么的也就罢了，关键是能让人突然很倒霉和得重病，这就不是一般的手段了，应该和诅咒之类的法术有关。这样的对手若是找出来杀了，应该能得到不少经验。

    想到这里，简明月改变了主意，问道：“那么，你是什么人？外界一点都没有关于这些事情的传闻，可见保密程度很高，你是怎么知道的？”

    谢咏杰重新介绍自己道：“鄙人现任广州大元帅府内务处财务科副科长，只是个小人物。不过我精通藏、回、蒙、苗等各族语言和习俗，受命入藏，寻访高人。”

    简明月点点头道：“你说的事情我很有兴趣，不过我也不敢保证我能解决，只能说试一试。你要是还要寻访高人，可以继续入藏，我自己去广州即可。”

    谢咏杰连忙道：“藏地的高人未必能寻访到，您却是我见过的最厉害的人了，相信有您在，什么问题都能解决，我当然是陪您一起回广州。”

    简明月道：“行，那就一起走吧。”

    冯金发见他们要走了，急忙叫道：“仙女，您就收下我们吧！”

    谢咏杰也道：“您到了广州，有几个心腹之人总是好的，不如就收下他们吧。”

    简明月独来独往时，这些人自然是累赘，可她现在要去广州，并且肯定会住很长时间，多几个人也就无所谓了。于是点头道：“好吧，他们愿意跟着就跟着吧。不过事先说好了，你们既然决定要跟着我了，就不能背叛，否则我会让你们死的惨不堪言，知道了吗？”

    冯金发等人毫不犹豫的答应了，并且发誓，谁要是敢背叛仙女，不用仙女动手，他们就将这个人剥皮抽筋。

    戴上冯金发等人，再加上谢咏杰和他的随从，人数达到了十八个。这里交通不便，最快的赶路方式是骑马，可十八个人的马要花一大笔钱，谢咏杰掏钱买马的时候，显得很有些舍不得，可见现在的大元帅府的经费也很紧张。简明月看不下去了，干脆拿出一个纯金的雕像交给他，让他换成钱买马。

    买了马之后，众人一路急赶，过了康定之后大约走了二十里，就见前面有一段路面狭窄的地方。走在最前面的简明月忽然带住马匹，轻笑道：“还真有人在这埋伏，不怕死的人很多啊！”

    谢咏杰听的一愣，说道：“您怎么知道前面有埋伏？”

    简明月道：“那你就不用管了，在这等着就是。”

    话音未落，她就从马背上消失了。谢咏杰急忙转头一看，只见到她的背影消失在远处的密林中。这让他又是一阵惊叹，世间果然是有奇人的，这个速度，只怕是飞鸟都追不上。

    接着，就听树林里传来凌乱的枪声和连成片的惨叫声。不到三分钟简明月就回来了，挥挥手道：“继续出发！”

    众人继续上路，路过刚才发出惨叫声的树林时，很多人都好奇的抻着头看，发现有不少士兵还活着，不过却像是无头的苍蝇一样乱成一团。其中有十几个人在到处捡拾什么，捡回来一块就放在一起拼凑，远远的看去，像是个血肉模糊的人形。看到这一幕的人都是脸色发白，把人杀成零碎，这个长的像仙女一样的女人，手段居然如此残酷！不过这也正常，简明月一路走一路杀，若是不够狠，岂能闯出如此大的威名？

    一路无话，半个多月后，他们就到达了广州。冯金发等人先被安排到一家旅店歇脚，简明月则在谢咏杰的带领下，直接来到元帅府。

    谢咏杰的使命看样子是很受重视，让人通报后，没一会儿就有人来带领他们进去。他们被带到一个办公室之后，简明月发现接见他们的人有些眼熟。不等她仔细回想，那人就热情的迎了上来，主动向简明月伸出手道：“欢迎你的到来，我是廖仲恺，专门负责接待你。”

    廖仲恺？简明月小小的吃了一惊。这可是位大人物，在大元帅府中的地位相当高，没想到竟然由他来接待自己。不过简明月也是当过国家元首的人，一个廖仲恺还不至于让她有受宠若惊的感觉，只是微笑道：“你好。接待什么的倒是不必了，只要有个住的地方就行。我现在只想知道，我的对手在哪里？”

    廖仲恺见简明月才刚见面就“谈工作”，也就没多说客气话，请她坐下，让人送上茶水后，就开始介绍情况。

    目前的广州军政要员中，情况最可疑的许崇智。他是军人出身，身体一向强健，且今年才三十八岁，正当壮年。可最近不知怎么的，他总是病恹恹的，也许就是被人暗中做了手脚。

    既然有了目标，简明月就想立即去渐渐许崇智。廖仲恺却让她稍等片刻，让人拿来一套中校军官的军服，让她换上。简明月也没问原因，直接将军服收进背包里，然后直接双击换装，一眨眼的工夫就替换了身上的便装。这一手虽然只是小技巧，却让廖仲恺看的眼睛放光，更加确信简明月是有真本事的人，对她更有信心了。

    从廖仲恺的办公室出来，谢咏杰也换好军服在门外等着了。接了廖仲恺的命令，就带着简明月去了许崇智的府上，拜访这位大元帅府的陆军总长。

    到了许崇智的家门前，简明月眉头微微一皱。一直注意着她的谢咏杰急忙问道：“看出什么了？”

    简明月冷哼道：“这位革-命军人的陆军总长，过的很奢华嘛！看看这大门，太气派了！”

    谢咏杰干咳一声，不知该怎么回答了。(未完待续。)
------------

第二百一十四章 立威许府

    许崇智家门前站着四个卫兵，一见谢咏杰到来，立即大开大门，请他们进去。简明月好奇的看了谢咏杰一眼，问道：“你的地位挺高啊，许崇智都对你这么客气。”

    谢咏杰笑道：“哪是我的地位高，是您的地位高！许崇智也是知道很多要员无缘无故倒霉的事，现在轮到他了，早就吓的三魂丢了两魂了。现在您来了，他没亲自出来迎接，是因为有病的关系，不然……你看，他派他的儿子和他的副官来迎接您了。”

    简明月抬头一看，就见一个才十几岁的孩子和一个三十来岁的军官急匆匆走来。他们和谢咏杰显然很熟悉，态度显得很随意，但在面对简明月时，那军官的眼神中就充满审视的意味，严重怀疑这么一个未成年的小丫头能有什么能耐。而那个孩子却眼睛放光，满脸笑容的凑到简明月跟前道：“姐姐好漂亮，你叫什么名字？”

    一边说着，他伸手来抓简明月的手。简明月眉头一皱，这个小屁孩明明还没成年，却明显是色心满满。对这样的人，简明月向来不会客气，将双手往背后一背，冷然道：“带我去见许总长吧。”

    可是那小孩竟然不知死活，见简明月不搭理他，竟然直接来抱简明月的大腿，口中说道：“姐姐，你……”

    不等他说完，简明月的就秀眉一立，浑身内力陡然爆发，将这个死小孩一下子弹了出去，飞出十几米远之后重重的摔在地上。这还是简明月手下留情的缘故，不然直接就能将他的五脏六腑震成肉糜，就算有九条命也不够死的。

    许崇智既然是军队首脑，家里自然是戒备森严。一见简明月将那个小孩子摔了出去，立即跳出十几个士兵来，举枪指着简明月。谢咏杰一见大惊，急忙想要说话，可是还不等他张开嘴，简明月就双手一划，两道新月形的剑气就用手指发了出去，十几个士兵连同他们手里的枪，全都被一斩两断！鲜血和内脏飞溅的到处都是！

    这一幕将谢咏杰和许崇智的副官都吓傻了，如此惊人杀人手法，普通人来多少都不够看的。但这都不算什么，关键是简明月的杀性之大，让谢咏杰和副官都心惊不已，看来以后在对待她的态度上，得小心翼翼才行。

    可是那个小屁孩此时又来捣乱，他刚从被摔的剧痛中缓过来，根本没看到无声无息死了十几个人的场面，只是尖叫道：“来人，给我杀了她！臭婊-子敢摔我，给我杀了她！”

    副官脸色一变，急忙要去捂那孩子的嘴，可简明月的动作比他快得多，脚下一顿，一颗石子就飞了出去，正击中那孩子的嘴，当时就把他的满口牙全都打掉了，而且石子还塞进他的嘴里，让他想哭都哭不出来！

    但那孩子的尖叫还是引来了不少人，有卫兵也有许崇智的夫人。副官这时可不敢有丝毫迟疑了，急忙叫道：“都回去！都特么给我滚出去！谁不听命令，老子现在就毙了他！”

    那些卫兵当然是服从命令的，没等弄明白是怎么回事就都掉头回去了，可许崇智的夫人可不理会一个副官的命令，好在她们最关心的是那个孩子，一看那孩子如此惨状，都急忙围上去，哭天喊地的询问这是怎么了，没想到把孩子打的这么惨的会是简明月这样一个小姑娘。

    副官稍微松了口气，急忙跑过去让她们带着孩子去治疗，却没告诉她们实情，不然就更热闹了。然后又让人收拾庭院，最后才满脸复杂的请简明月和谢咏杰到客厅稍作。

    简明月知道他是怕了，怕简明月对许崇智也出手。不过她才不在乎那些，只是讽刺的道：“许家的家教不错，小小年纪就懂得女人的好处了。以后别让我再看到他，这次是给许总长面子，下次我就要他的命！”

    副官连连应是，客客气气的请他们稍等，自己擦着汗去向许崇智报告了。副官一走，谢咏杰就紧张的说道：“简小姐，您也太冲动了！杀了卫兵，打掉了许公子满嘴牙，许总长即使表面上不和您计较，日后也会报复的！”

    简明月毫不在意的道：“那就让他来好了，不过在报复我之前，也请他做好被我报复的准备，同时你们也做好准备，他的职位还挺重要的，他死了的话需要马上有人继任。”

    谢咏杰顿时被噎住了，半晌才道：“简小姐，许总长是我们的陆军总长，是元帅府的几大巨头之一，他若死了，会对革-命造成极大的损害！您也是同情革-命的，不能做亲者痛仇者快的事啊！”

    简明月轻笑道：“我确实是同情革-命，所以才对你们非常失望。一般的新生势力，在诞生之初都是锐意进取、朝气蓬勃的，可你们倒好，才成立没几天就变得暮气沉沉，充斥着贪官污吏。像你们这个样子，能指望你们能革-命成功吗？就算成功了，和现在的北洋政-府又有什么区别？只是将权利从他们手里换到你们手里吗？”

    谢咏杰辩解道：“那怎么一样？北洋政-府****独-裁，我们是为了民主和自由才起来反抗。我们虽然有这样那样的问题，但我们是民主的，是……”

    简明月哈哈大笑道：“得了吧，你这些话就是糊弄一下那些没脑子的热血青年，您自己信吗？还是你觉得我也没脑子？要不是我嫌麻烦，我就自己干了，什么特么列强、战舰、大炮，在我看来都是摆设。”

    谢咏杰不说话了，沉默着不知想些什么。简明月也不再多言，闭上眼睛闭目养神。

    过了十几分钟，副官才终于回来，并扶着一个颤颤巍巍的中年人。谢咏杰一见这个人，就立即站起来敬礼道：“许总长，您身体不好，何必亲自出来？”

    来者就是许崇智了，他呵呵一笑，说道：“谢科长大驾光临，我岂能不出来迎接？而且犬子无状，得罪了简小姐，我更得亲自来赔罪才行。简小姐，在下教子无方，您……”

    谢咏杰站起来迎接许崇智，简明月却坐在原位动都没动，只是看了他一眼，说道：“许总长，你的病是心病，根本不用治，只要放开心胸，自然不药而愈。没什么事的话，我就告辞了，再见。”

    许崇智脸色一沉，但紧接着又堆满笑容，说道：“简小姐，您可是许某的贵客，既然到了我这里，怎么能……”

    简明月再次打断他道：“不必了，许总长，你现在恨不得马上弄死我，可脸上还不得不装出一副和善的样子，我觉得你这样挺累的。你现在身体虚弱，还是好好休息吧，别太辛苦了。”

    许崇智“苦笑”道：“简小姐还是误会了，我知道犬子得罪了您，但您已经教训过他了，就请您大人有大量，看在他还年幼的份儿上，放他一马吧！至于恨您，那是绝对没有的，犬子被教训是他活该，我绝不敢有报复之心。再说了，就算我有那个心，也没那个本事不是？您是什么人？我若是敢报复您，那不是找死吗？您说是不是？所以，我是真心想结交您这样的奇人，请您务必给我一个机会！”

    简明月淡然笑道：“结交就更不必了，像你这样私欲太重的人，我不喜欢。”

    说完，再不听他说什么，转身离开了许府。看着他们远去的背影，副官凑过来恨恨的道：“总长，这个小婊-子太目中无人了，要不要我派人……”

    说着，他做了个抹脖子的手势。许崇智阴沉着脸道：“不行！刚才我说的不完全是客气话，以这个女人的本事，一旦彻底把她得罪了，她要报复起来，根本没人挡得住，所以千万不能得罪她。就算要动她，也得过段日子，等她得罪的人更多些，再想办法一击必杀。一旦杀不了她，也让她猜不出是谁干的。”

    副官恍然点头道：“总长高明！以这个女人的性格，只怕用不了几天，就能将全大帅府的人都得罪光，到时候要杀她的人太多了，甚至都不用咱们自己动手，就有别人先动手了！”

    许崇智阴笑加淫笑的道：“没错，肯定不是咱们动的手，只能是其他人。就是可惜了，这么一个美人，就该躺在床上等着男人宠幸，年纪轻轻就死了，真是红颜薄命啊！”

    副官也露出了男人都懂的表情，陪着许崇智一起淫笑起来。对简明月打不过动不得，痛快痛快嘴也是好的。

    离开了许府，简明月当先而行，谢咏杰跟在落后一步的位置亦步亦趋。走了半晌，谢咏杰才忽然道：“简小姐，要是有一个真正的清正廉洁的政-党，您会加入吗？”

    简明月停步回头，上下打量了他两眼，说道：“你是说公党？你是公党的人？”

    谢咏杰沉着的道：“不，我不是，不过我比较认同他们的主张。这一点还请您替我保密，我不想惹麻烦。”

    简明月耸耸肩道：“你是什么人我不感兴趣，在我眼里，只有普通人和敌人两种。你不是我的敌人，就和我无关，你怎么想的我更不关心。”

    谢咏杰追问道：“简小姐，你还没回答我，你对公党怎么看？”(未完待续。)
------------

第二百一十五章 混入革明队伍

    简明月没有再去见廖仲恺，而是径直去了元帅府给自己安排的住处。发现这里面积不算太大，就花了五倍的价格将两侧的房子都买了下来，然后将冯金发他们都搬过来一起住。

    至于谢咏杰的问题，她没给任何正面回答，只是笑而不语，这让谢咏杰有些无奈又心怀希望。

    买下房产后，简明月就让冯金发和孟石头负责，将三所宅院连成一体，并扔给他们一堆金子就不管了，这让冯金发和孟石头都有些抓瞎。他们以前不过是普通的农民猎户小手工业者，甚至是无业游民，哪里有置办一座大宅子的经验而且他们在广州人生地不熟的，就算想找泥瓦工都不知道去哪找。

    但是所谓人才都是逼出来的，三个臭皮匠赛过诸葛亮，冯金发和孟石头想不出办法，就将他们这一波的十几个人都召集起来，大家群策群力，一起想办法。还别说，真让他们想出了一个馊主意，就是去找谢咏杰帮忙。

    谢咏杰的官儿不大，但好歹也是个官儿，人面比较广，见识也高，处理这点小事自然是毫无难度。而谢咏杰也想交好简明月，帮点忙自然没有二话。于是在他的操持下，先找来了广州比较知名的建筑设计师，来看过地形后画出设计图，然后再找泥瓦匠，按照设计图施工，又带着冯金发他们去买各种建筑材料，简直成了简明月的大管家。为此，甚至将本职工作都扔下不管了。

    家里吵吵闹闹改建房屋，简明月待不下去，干脆跑到码头渔村去找渔民，高价收购箭鱼。不过在收购箭鱼的时候，一个老渔民随口问了一句：妹仔，你收购箭鱼干什么

    简明月就当笑话说道：我是想弄条箭鱼当坐骑，跟那些外**舰比比，到底谁快。

    那个老渔民也很有幽默感，哈哈笑道：用箭鱼当坐骑，好得很不过要说游得快，箭鱼可不行，不如旗鱼。

    简明月还真没留意过，海里的鱼到底那种最快，只知道箭鱼冲起来能用上唇的骨剑刺穿几寸厚的木板，才一直将箭鱼当做坐骑。现在听老渔民一说，才知道原来箭鱼不是最快的，连忙仔细询问，才知道旗鱼的速度比箭鱼快一半还多。到底快多少，老渔民也说不出具体数据，但打了个比方简明月就明白了。如果让两种鱼在一段距离内来回游动，箭鱼游两个来回的时间，旗鱼能游三个来回。

    简明月一听，立即改了主意，让老渔民帮她捕捞活的旗鱼，并且不限大小不限受伤与否，只要活的就行。老渔民自然没二话，虽然旗鱼很难捕获，但简明月给的钱足够他出海七八趟了，这笔生意做得过。

    从渔村回来，宅院改建还早得很，她就跑到佛山，去和叶问拉交情了。虽然这个副本中的叶问和叶问中的完全不一样，可依然是个不错的武术家。而且他现在还很年轻，才二十八岁，功夫才是暗劲层次，和简明月差了一个大境界，正好可以让简明月过过当老师的瘾，反过来指导她曾经的师父，感觉很奇妙。

    叶问可不是跑单帮的，而是有师父，有师兄弟。和叶问拉上交情，就和他的师门也拉上了交情。而咏春拳一门在广东还是非常有影响力的，尤其是叶问的师父陈华顺，据说曾打败过黄飞鸿，更是威名远扬。可惜他已经过世了，不然简明月还真想和他过过招。所以和咏春一脉拉上了交情，就是和整个广东武林拉上了交情。尤其是简明月表现出极深的武功造诣，再加上是个绝色美女，更是迅速打出了名气。

    和广东武林的通道交好，平时难免要谈论其他的武术家。说起武功最厉害的人，大家都公认孙禄堂为第一。这可不是江湖朋友替他吹嘘而是他年轻时曾游历南北十一省，什么少林武当峨眉，全都去过，每到一地只要听说有高手，必去拜访。平生与人交手，无一败绩，被人称作武圣武神万能手虎头少保天下第一手。这还不算，他是活到老学到老，年轻时学的形意拳八卦掌，五十多岁的时候又学了太极拳，最后将三家拳法融为一炉，自创孙式太极拳，成为真正的一代宗师。

    一听说孙禄堂这么厉害，简明月立即动心了。她的功夫一直卡在化劲层次上不得寸进，上次机缘巧合顿悟了一回，悟到的也是内功方面的，国术依然没有进展。现在有孙禄堂这样还在世的高手，估计肯定达到抱丹层次了，要是能得到他的指点，定然能突破最后的瓶颈。

    而且，孙禄堂最得意的武功就是太极拳，而简明月在射雕英雄传中自悟出来的武功，系统也给定名为太极拳，她很想知道，自己悟出来的太极拳，和现在流传的太极拳到底有什么不同。

    可是就在她打算北上去拜访孙禄堂的时候，廖仲恺忽然派人来找她，说是要成立黄埔军校，请她去当个教官。这让她犯了好为人师的毛病，觉得能在黄埔军校里当教官，管教那些后来在历史上大名鼎鼎的人物，是件很有意思的事情。可是黄埔军校马上就要成立了，就没时间去拜访孙禄堂了，这可怎么办

    想来想去，简明月还是觉得去拜访孙禄堂更重要。跟孙禄堂学习，是为了提升自己的实力，去黄埔军校当教官，不过是过过当老师的瘾而已，对自己没什么好处。于是她还是拒绝了廖仲恺，准备北上。廖仲恺没办法，只好将军校技击总教官的位置给她留着，盼她早去早回。

    廖仲恺如此厚意，让简明月也有些不好意思。要知道这个时代的民党高层中，也就是廖仲恺给简明月的印象不错，其他如老蒋汪精卫胡汉民孙科等人，都更像政客而非革命者。许崇智之流就更不用说了，让人都恨不得掐死他们。因此对廖仲恺，简明月还是很客气的，就答应了技击总教官的职务，并承诺尽快回来。

    这段时间，老渔民一直没抓到旗鱼，简明月反正也不着急，就让他抓到了就先养着，等她回来再说。

    去拜访孙禄堂的行程很顺利，找到他的家一说来意，孙禄堂毫不吝啬的答应指点简明月。孙禄堂本来就致力于发展国术，一生收徒无数，简明月底子极佳，他自然没有不指点的道理。

    在孙家住了两天，简明月就将孙式太极拳学会了，并顺利晋升抱丹境这让孙禄堂都大为赞叹，没想到一个女孩子竟然有如此天赋，假以时日，继承他天下第一的名号必是此女。

    听了孙禄堂的赞叹，简明月毫不在意，她要是使出先天功摧心掌之类的武功，孙禄堂都远远不是她的对手，天下第一这个名号早就是她囊中之物了。

    为了报答孙禄堂的传功之恩，简明月多住了两天，将易筋锻骨篇以请他帮忙参详的理由传给了他。对于国术宗师来说，内功不算是新鲜玩意儿，国术也能练出内劲来。可是和易筋锻骨篇相比，国术练出内劲的效率就差的太远了。因此，孙禄堂一学之下大为惊叹，觉得自己受惠太多，于是干脆将自己手书的太极拳学形意拳学八卦掌学拳意述真八卦剑学论拳术内外家之别等等全都交给了简明月。

    拜别了孙禄堂之后，简明月赶回广州。到家一看，发现宅院已经修建的差不多了，只要再有十来天就能彻底收尾了。但这十来天里，她还是没地方住，索性跑到黄埔军校，履行起自己总教官的职责。

    在现实中当过兵的简明月，穿上军服，往那些学员面前一站，当真是英姿飒爽娇艳妩媚，让军校里这些血气方刚的大小伙子都看的眼睛都直了。但是一介绍说她是技击总教官，这些小伙子就都不服了。一个娇娇怯怯的女孩子，居然能当总教官开玩笑呢吧

    对于学员们的质疑，简明月也不着恼，只是笑眯眯的让不服的人站出来，和她较量一下。能和美女交手，就算是没什么徒手搏击基础的人，都忍不住想试试。要是一不小心碰到哪里，可都是不小心而已。因此，几乎所有学员都举起了手。简明月干脆让他们一起上，也省的麻烦了。

    一大帮小伙子围殴一个小丫头，这让正义感十足的热血青年们哪里做得出来犹犹豫豫的都不肯动手。他们不动手，简明月动手。提醒他们做好准备后，就一个健步冲进人群中，然后就像是一瓢凉水倒进了滚开的油锅里，一个个精壮的大小伙子就是飞溅出来的油滴，噼里啪啦都飞了出去整个过程还不到三十秒。

    被打飞了学员们即使躺在地上了都还呆呆发愣，刚才是怎么被打飞的连过程都没搞明白，他们自然难以心服。既然他们不服，简明月就让他们站起来，重来一遍。

    这一次，学员们都真正重视起来，开始全神戒备。可惜依然没什么鸟用，照样还是被打飞，连接下一招的人都没有。这回他们才算是服了，要知道他们这些人当中，虽然大部分都没学过功夫，可也还有学过的，平时自觉不错，可是和简明月一比，简直连蚂蚁都不如。从此以后，再也没人敢小瞧这个绝美的女教官，见了都要毕恭毕敬的立正敬礼。未完待续。
------------

第二百一十六章 拉拢与拒绝

    教导一帮没什么技击基础，但身体强壮的学员，对简明月来说没什么难题。随手编了一套一招制敌术传给他们，就把他们惊的一愣一愣的，连学过武功的几个人都暗暗咋舌。学会了简明月教的东西，在战场上一步杀一人不是幻想，要是士兵都学会了这套武功，肉搏战以一打十毫无困难。

    镇住了军校的学员，简明月这个教官就当的很轻松了，有大把的时间做自己的事。现在她最重要的事，就是整合她自创的太极拳和孙禄堂传给她的太极拳。

    在系统中，两套太极拳依然是两个技能，说明两者是不一样的。但名字一样，又说明两者是有必然联系的，现在简明月就是想将两者的共同点发掘出来，看能不能将两个技能合并成一个。

    在军校大操场的一角，简明月随意的挥动着手脚，上一招是自创太极拳，下一招就是孙式太极拳，再下一招又是自创的。在不懂武功或者境界不够的人看来，她的动作没什么区别，打的就是同一套拳法，但真正的高手却能一眼就看出来，两者的拳意差别还是很大的，只是表现形势颇为相似而已。

    随着简明月的舞动，她身周十几米范围内，空气都凝滞了很多，仿佛成了简明月的触手，将周围的空间完全掌握在手中。如果此时有任何外来的东西进入这个范围，必然会遭到雷霆打击，瞬间成为齑粉。

    她在这里练拳，拳风将草皮都刮去一层，如此异象自然引起了很多人的注意，经过这里的时候都忍不住停下来观看。而观看的人多了，又招来更多的人，没多久就将这个角落彻底围住了。

    这么多人聚在一起，也引起了一个人的注意，过来一看，就驱赶道：她现在不能被打扰，都去做自己的事吧，别在这围观了。谁要是不走，等简总教官醒过来找你们算账，你们可吃不了兜着走

    一想起简明月的可怕，围观的人赶紧都纷纷离开，要是惹得简明月发飙，可是谁也挡不住。

    将其他人都赶走之后，这个人就守在旁边，随时驱赶再次凑上来的人。直到简明月醒来，才笑呵呵的说道：简总教官，年纪轻轻就有如此成就，果然并非幸致，而是下了苦功的。

    简明月一见是他，诧异的问道：周主任，你怎么在这找我有事

    周主任道：没什么大事，就是想找你聊聊。

    简明月也笑道：周主任才高八斗，且俊逸潇洒，可比江东周郎，倾心于你的大家闺秀不知凡几。要是让人看到你跟我在一起，只怕她们会暗中扎个小人儿，诅咒我啊

    周主任似笑非笑的道：哪家的大家闺秀，能比得上雪山神女

    这话就有点暧昧的感觉了，简明月听的一愣，第一次不知道怎么回答了。以前她遇到过很多这种事，无数自觉不错的男人前赴后继的向她表白过，可不管是真心还是假意，简明月全都不假辞色，有些过分的烦人的家伙，还被她打得很惨。就算是真心实意爱慕她的，她也全都毫不留情的拒绝了。

    可是这次说这话的是周主任，她不知怎么的，心中竟然有些窃喜。要知道周主任在后世可是无数人的偶像，不但人长的英俊，而且有才华，品性无缺，还位高权重，简直是完美男人的典范。现在这位革命先驱竟然对自己有意思，就算对男人不感兴趣，也足以让简明月感到骄傲了。

    不过这话也只是有点暧昧而已，周主任接下来的话就让简明月一下子清醒过来，他说：简总教官，不知你对我们公党是否了解又有什么看法

    简明月微微一叹，心中有些不快，说话就有些不好听，说道：要问我对你们的印象那就是，你们不是中国公党，而是苏联公党的分部现在的民国和苏联在蒙古等疆域上还有争议，不知你们持什么态度

    周主任苦笑了一下，说道：我党是代表无产阶级的政党，是为了广大劳苦大众谋幸福的政党，是

    简明月急忙打断道：得得得，你弄这些词我听不懂，不想回答就不用回答了。直说吧，你来找我的目的，是想拉拢我加入你们的党吗要是这样的话，你们只需满足我一个要求，我就答应加入。

    周主任被她说的目瞪口呆，只好顺着她的话问道：你有什么要求

    简明月道：我要所有的军事指挥权

    周主任瞠目道：我我党没有自己的部队

    简明月道：很快就会有的，民党和你们公党是天生的死敌，别看现在合作的很好，早晚会分道扬镳的。

    周主任不以为然的道：死敌不见得吧虽然两党之间有分歧，可是只要我们都有精诚合作的诚意，就可以放下分歧，携手共进

    简明月摆摆手道：你呀，说话一点都不痛快，我也懒得跟你说了。我就这个条件，你回去考虑一下，行就行，不行就算。说实话，我对你们那些破事一点都不感兴趣，要不是今天来的是你，我真不想掺和。我的条件你们要是不愿答应，那就正好，我也省事了。好了，你回去好好考虑吧，尽快给我答复。

    说完，简明月不再多说，继续研究自己的太极拳。刚才，她对两种太极拳有了感悟，不管是哪一种太极拳，不管是讲究刚柔虚实还是正反，是七虚三实还是刚柔并济，都不是区分两种拳法的根本。所谓太极，其实就是两个字，阴阳之所以有两种太极拳，只是简明月强行将太极分成两个不同的分支而已，其实都是太极，完全可以糅合在一起。

    不过要将两种拳法糅合，还需要更多的领悟。在系统上表现出来，就是一般国术的武功，最高只有十级，小说中的武功，差不多都是二十级，只有少数神功绝技，最高可达三十级。国术太极拳，就只有十级，即使有孙禄堂亲自指点，也不可能突破到十一级。简明月自行领悟的太极拳最高是三十级，但这并不说明她自行领悟太极拳就比国术太极拳在境界上更高明，只是有内力的加成而威力更强而已。若是能将两者结合，那么等级的上限必定还会有所突破，那将是超越小说武功的超级神功。

    为了融合两者，简明月静心研究了大半个月，才成功大半，只差最后一点关键，一时半刻还想不通。可这个时候，突然有人通知她，说廖仲恺请她过去。

    来到大元帅府，廖仲恺早就在等着她了，一见面就连句客套都没有的说道：最近，我们得到准确的情报，有一行四人从日本出发，明天到达广州。这四个人当中，有一个是忍者，可这个忍者在这四人当中，地位是最低的。由此推测，其他三人如果不是贵族，就是实力还在那个忍者之上。我们现在还不清楚他们到广州来的目的，但这样四个人突然来广州，只怕是不怀好意。

    简明月有些兴奋的道：有对手要来那可太好了放心，我会打发他们的，保证最后连骨头渣都找不到。

    廖仲恺连忙道：直接杀了他们可不行，要是他们没有敌意，却被你杀了，那会和日本闹僵的。我们现在还很弱小，需要国际上的支持，日本至少在表面上对我们很友好，咱们可不能他们的目的都没搞清楚就下杀手。

    简明月不屑的道：你想的太天真的，两千多年前的古人就明白远交近攻的道理，怎么你反倒不明白呢日本目前是亚洲唯一的强过。而咱们中国地大物博人口众多，天然就有强国的底子，只要有一个还过得去的政府，就能很快发展起来，成为他们大敌。在这种情况下，日本怎么可能希望咱们革命成功他们是在搅浑水，谁势力弱他们就支持谁，让中国始终处于内乱之中。现在对你们友好，只不过是时机未到而已，等时机到了，他们就会露出獠牙，从中国身上吞噬血肉。所以，你们的态度其实根本就不重要，日本的既定战略都不会变。区区几个忍者，杀了就杀了，日本政府肯定连问都不会问。

    廖仲恺摇头道：你说的有道理，可是你对政治理解还太浅薄。不管日本人的目的是什么，我们目前必须得依赖他们这是无法改变的。就算将来他们必然会翻脸，咱们现在也得赔笑脸。你说杀几个忍者日本政府不会过问，他们确实不会正式提出惩治凶手等要求，但他们可以在别的地方难为咱们。不说别的，就说武器弹药，在关键时刻卡咱们一下，就会让咱们的战士多死伤成千上万甚至导致一两场战役的失败。这是多大的损失这是区区几个忍者的命能补偿的吗

    简明月无奈道：那你叫我来干嘛监视他们我可没那么清闲，你去找别人吧。等你们想干掉他们了再找我。未完待续。
------------

第二百一十七章 超级大力丸

    简明月甩手走了，让廖仲恺只能苦笑不已。简明月毕竟不是他们的手下，一个命令就能让她做事。她虽然挂着黄埔军校技击总教官的职衔，但实际上和供奉差不多，比客卿还高很多，她做不做事得看她的心情。

    既然支使不动简明月，廖仲恺就只能自己想办法，让人密切监视那几个日本人的动作。而简明月在离开廖仲恺的办公室后，先回了一趟家里，看看冯金发他们生活的怎么样了。

    简明月的家，此时早已修建完毕。由于给的钱足够，又有谢咏杰出面请人帮忙，所以宅院建的又快又好。不过这个时候广州受西方影响很深，建筑也流行欧式的，要么就是中西结合的。简明月的这座庭院就是中西结合的，可简明月偏偏不喜欢，觉得这种风格根本是不伦不类，反倒不如纯中式的或纯西式的。但房子已经建好了，拆了重建还不够费事的，索性就这样吧，反正也不会在这里住太久。

    进了大门，就见冯金发等人在庭院里军训，教官是一个瘸了腿的老兵。原来冯金发等人跟着简明月来了广州之后，除了盖房子之外，简明月就没用他们做任何事，这让他们觉得心里不安，于是主动请谢咏杰帮忙，找人训练他们。他们以为，简明月都到军校去当教官了，他们这些人也不能给简明月丢脸，至少得有个兵样子才行。不管简明月将来能不能用到他们，至少这份心意还是让简明月有些感动的，觉得自己没收错人。

    既然冯金发他们如此有心，简明月也不能亏待他们，于是将她创造的一招制敌术也传给了他们。那个瘸腿的老兵也不知道客气，毫不见外的也跟着学。简明月也没把他赶开，就由着他了。

    教了几个小时后，看看天色已晚，简明月也就不回军校了，在家里住一宿。可第二天一大早，简明月正准备回军校时，忽然有人上门相请，说是孙-中-山要见她。孙-中-山的大名谁不知道？就连冯金发这些刚从山里出来的人都听说过了。一听他要召见简明月，一个个激动的像是要见他们似的，兴奋的不得了。

    后世虽然有不少黑孙-中-山的材料，但简明月全都持怀疑的态度。但有一点却是正史都无法否认的，就是孙-中-山这个人有点志大才疏。他的志向是远大的，可是才能却很平庸，不然也不会把民国弄成那个样子。而在才疏的同时，也不能否认他在志向上的坚定，从年轻时代一直到病故，几十年的时间始终在为建立一个民-主国家而奋斗。所以，总体来说简明月还是挺佩服他的，现在能亲眼见见这位伟人，她也就没在意是“召见”还是“邀请”，这些形式上的东西，她向来不在意。

    跟着引路的人又回到大元帅府，在见到孙-中-山本人时，简明月顿时眉头一皱。孙-中-山倒是好脾气，开玩笑道：“看样子我让简小姐失望了，是不是觉得我这个人，见面不如闻名啊？”

    孙-中-山确实长的不像个伟人，个头比较矮就算了，曹操、拿破仑都是矮子，但后两者都气魄极大，孙-中-山却没有那样的气魄，反而温和的像个邻家大叔。不过这都不是简明月皱眉的原因，而是她在孙-中-山的眉心处看到一股缭绕的黑气，不是好征兆。

    简明月的师门玉真观，传承的法术当中，没有用来捉鬼的，也没有看风水、定吉凶、卜卦看相的本事，但修道有成之后，一些特殊的征兆还是能一眼看出来的。孙-中-山眉心盘绕的黑气，让简明月本能的感觉到那不是好东西，就绝对不会出错。只是到底为何会出现黑气，简明月一时还看不明白，到底是被病魔纠缠，还是被人暗中诅咒，亦或是撞了邪，现在还不好说。

    但即使不擅长这方面，简明月也不能坐视不管，于是连寒暄一声都没有，就直接问道：“孙先生，你最近是不是感到有些不舒服？是从什么时候开始的？有什么感觉？”

    孙-中-山诧异了一下，笑着说道：“我没什么不舒服的，只是昨晚没睡好，还有些困乏罢了。”

    简明月摇头道：“不对！如果只是没睡好，绝不会是现在这幅样子。既然你只是昨晚没睡好，那么问题可能就出现在昨天。你仔细回忆一下，昨天发生了什么特别的事情吗？”

    孙-中-山知道简明月的本事，听她这么说，知道事情果然很严重，想了想说道：“昨天也没什么太特别的事情，不过是处理公务，接见几个人，没什么特别的……嗯，我接受了两个日本友人赠送的礼物，这算不算特别？”

    早年的孙-中-山，对日本是很亲近的，连他的名字都带着日本味儿。可是经过了太多事之后，他也明白了国与国之间是没有纯洁的友谊的，有的只是利益。而且昨天廖仲恺就向他禀报过来了几个日本人的事，难免会联想到日本人身上。

    简明月也觉得日本人是最可疑的，说道：“他们送的是什么礼物？拿给我看看。”

    孙-中-山立即让人去取日本人的礼物，可是取来后简明月看了半天，也没看出什么，冥冥中的灵觉也没有反应，这件礼物应该是没有问题的。

    可不是日本人的问题，那又是哪里出了问题呢？简明月只好说道：“暂时我还找不到问题的所在，但估计和日本人脱不开关系。给我几天时间，一定能查清楚。”

    旁边一个侍卫忍不住问道：“简小姐，那中-山先生怎么办？万一不等你查清楚，那……”

    简明月在系统里买了一瓶解除异常状态的药水递给孙-中-山，说道：“把这个喝了，包你没事。”

    那侍卫抢先接过去道：“中山先生入口的东西，都要先经过检验，先给我吧。”

    简明月伸手拿了回来，说道：“你知道这瓶药水值多少钱吗？相当于是六百公斤黄金！你想检验？你有什么资格？我要是想杀人的话，还用得着下毒？”

    解除异常状态药水确实比较贵，在系统商城里需要六个金币。要充值六个金币，就需要六公斤黄金，但简明月转手卖出去的话，都是加价一百倍，说这瓶药水值六百公斤也不是虚言。

    可在别人听来，区区一小瓶药水就要六百公斤黄金，简直就是扯淡！吹牛也吹的太大了。那个侍卫刚想说话，孙-中-山就阻止道：“行了，别说了。简小姐说的没错，她要是想杀我，下毒是最笨的方法，何况还是当面下毒，就更不可能了。我相信简小姐，就不用检验了。”

    不等侍卫再说什么，孙-中-山就接过药瓶，一口喝了下去。喝完了药之后，他眉心处的黑气果然消失不见了，这让简明月很满意。倒是孙-中-山看了看药瓶道：“味道还不错，没有我想象的那么苦。但效果很好，刚喝完就觉得浑身轻松了很多，这是什么药？”

    简明月随口道：“听说过大力丸吗？这瓶药就和大力丸差不多，包治百病……”

    说到“包治百病”，简明月忽然醒悟过来。以前她只是用红瓶疗伤，对疾病却一直没什么好办法，在《射雕英雄传》副本时，就只能看着王重阳病重而死。现在想来还是思维不够灵活，解除异常状态的药剂，应该就能治病！可惜当时没想到，不然王重阳就不用死了！

    这个想法到底能不能行，还需要事实来检验，简明月很想现在就去找个病人试一试。好在她精研道家思想十几年，这点定力还是有的，最终还是镇定的继续坐着没动，表面上一丝没漏。

    孙-中-山召见简明月，其实也没什么大事，只不过是想利用自己的名望，拉拢简明月为他所用。可是见面之后他就看出来了，简明月是不可能为任何人所用的，只能和她拉交情，以朋友的身份相处。于是孙-中-山拿出最真诚的态度，和简明月聊了半个小时。最后还是因为公务繁忙，只能先聊到这，以后再慢慢相处。

    日理万机的孙-中-山专门拿出半个小时来和人闲聊，对别人来说是无上光荣，对简明月来说却没什么意义，心里甚至还埋怨，没啥事你叫我来干嘛？要不是恰好发现他中招了，这次会面真是毫无意义。

    离开大元帅府之后，简明月没有回军校，而是回到了自己家。等到天黑之后，悄悄的摸到了那四个日本人下榻的地方，想摸摸他们的底。结果一见那四个日本人，就发现他们果然不简单。

    四个人当中，只有一个三十来岁的男子比较正常，给人的感觉很精悍，一柄武士刀从不离手，看样子是个武道高手。另外两男一女就不像正常人了，一个老态龙钟的光头，一个脸色煞白的女人，还有一个总喜欢躲在阴影里的小个子。这个组合，看起来像是在演鬼片。(未完待续。)
------------

第二百一十八章 四个鬼子

    以简明月现在的实力，除了少数几个传说中的人物，如伊莫顿、魔蝎大帝、龙帝等，其他人根本不放在眼里。所以在接近那四个日本人的时候，简明月不认为他们能发现自己。然而马上就让她感觉被打脸了，刚接近时对方确实没发现她，可停留了没一会儿，那个脸色煞白的女人就扭头向她看来，让简明月顿时有种见到贞子的感觉，被吓了一跳。

    被人发现了，别人或许会第一反应就是逃跑，简明月却自恃实力足够，不但不逃，反而抬腿迈步，穿过墙壁走进了屋里，盯着他们四人用日语问道：“你们都是什么人？来这里有什么目的？”

    白脸的女子没说话，只是一挥手，一道透明的影子就不知从什么地方陡然出现，嘶叫着向简明月扑来。简明月眉头一皱，一记大伏魔拳轰出。这一拳的力道极为凶猛，对方就算是一块石头也会被打的粉碎。可是这个透明的影子却只是胸口被穿了一个洞，好像没有感觉似的继续扑来，一点没受影响。

    用武功对付超自然产物效果不佳，简明月早就预料到了，所以及时闪身躲开了影子的扑击，随手又使出了随风术，想试试法术的效果。

    随风术其实没什么威力，顶多就是刮起一阵强风而已，一个普通人都能抗住，顶多被迷了眼睛。简明月用这个法术，只要能将影子吹的摇晃一下就觉得不错了。然而结果却让她惊喜，这一风竟然直接将透明的影子吹没影了！而且那影子在被狂风卷走时，还发出凄惨的嘶鸣，好像不是被吹走了，而是被吹散了！

    简明月愣了一下，问那个女人道：“你这东西这么脆弱？我真不是故意的。”

    那女人脸色更白了，取出一个漆黑的小盒子就要打开，旁边的光头老者忽然开口道：“幸子，来者是客，怎么能这么没礼貌？快去沏茶，招待贵宾。”

    那满脸阴狠的女人一听老者说话，立即乖的和小白兔似的，急忙磕头赔礼，然后起身迈着小碎步出门去了。光头老者又转向简明月，用纯熟的汉语说道：“阁下就是雪山神女简明月施主吧？贫僧水户。”

    简明月毫不客气的来到水户对面坐下，说道：“你自称‘贫僧’，你是和尚？”

    水户点头笑道：“贫僧四岁就在东渐寺出家，已经当了七十多年和尚了。”

    简明月道：“水户大师出家多年，肯定佛法高深，为何不在寺中清修，漂洋过海来广州干什么？”

    水户无奈叹道：“贫僧欠了一位施主的人情，不得不答应帮他一个忙。不过简施主请放心，我们这次来不是针对你们，你们大可放心。”

    简明月道：“是不是针对我们，不是你说不是就不是的，我自有判断。如果你不想说，我也不会追问，但密切关注你们却是免不了的，这一点还请见谅。”

    那个武士忽然插嘴道：“简小姐，你们广州政-府还有很多需要我们大日本帝国帮助的地方，之前我们也帮助了你们很多，你这种态度太不友好了吧？这对你效忠的广州政-府来说，可不是什么好事。”

    简明月不在意的笑道：“你搞错了一件事，我从来没有效忠过什么人或者什么势力，我之所以留在广州，是因为我觉得有些无聊，想找些事玩玩儿。玩好玩坏都没关系，只要开心就行。”

    那武士闻言大怒，认为简明月这是在挑衅了，手握在了刀柄上。水户连忙说道：“宫本，不要激动！咱们既然是抱着友好的目的来的，就不要因为一点小事而闹的翻脸成仇。反正咱们的目的也不是什么见不得人的事，简施主既然想知道，告诉她又有何妨？”

    水户和尚看来是很有威望，他一说话，宫本就立即偃旗息鼓了，扭过头去不看简明月。水户倒是好脾气，呵呵一笑道：“简施主想知道，贫僧就直接告诉你吧。是这样，最近我打听到，英国人从南洋请来了一个降头师，用降头术害死了不少人，其中就包括我们在南洋做生意的几个商人。若仅仅是几个商人也就罢了，关键是这几个商人代表的是我们大日本帝国的几个大家族，做的生意可不小，他们的死让几大家族损失惨重。这让那些大人们很恼火，就让我们几个跑一趟，除掉那个降头师，让英国人知道我们不是好惹的。”

    简明月眉头一皱，说道：“降头师？他既然是南洋的，为什么来广州？”

    水户呵呵一笑道：“那我们就不知道了，我们只是奉命行事，除掉降头师就行。说来惭愧，我们那些大人们吃了这么大的亏，却连报复英国人都不敢，只能拿那个南洋土著出气。”

    简明月玩味的一笑，说道：“这么说来，那个降头师已经杀了不少人了，现在又来了广州，肯定是不怀好意。大师，你看这样如何？你们告诉我那个降头师在哪，我替你们除了他！你们可以不动手就完成任务，岂不省事？”

    水户迟疑了一下，苦笑道：“若能如此，那是最好。我都这么大年纪了，能不动手自然不动手的好。可是我们得到的命令是，杀降头师的时候，要让英国人知道是我们干的，目的就是为了扬威。若是由您出手，扬的就不是我大日本帝国的威，而是你们广州政-府的威了。所以，我只能遗憾的说抱歉了。”

    简明月摇摇头道：“我最近在调查我们一些要员出现各种意外、病痛的原因，现在知道有个降头师在广州，我怎么能不去看看？要是那些要员出现的问题真的是他干的，我可不能放过他！”

    水户为难的道：“可是，他也是我们的目标，您看……对了，广州出现的问题到底是不是他做的，您还无法确定，我觉得您应该再调查一下，若是找错了人，耽误了您寻找真正的凶手，那就不好了，是不是？”

    简明月微微一笑：“好吧，看在老和尚你为人还不错的份儿上，我就给你们一个机会。三天，三天后我再去找那个降头师，要是到时候你们还没解决他，他就归我了，如何？”

    水户点头道：“好吧，那就说定了。”

    简明月转身离开了，可是才离开不远，就兜了个圈子又转了回来。这一次她是手段尽出，隐身术、穿墙术、金雁功、蛇形狸翻，全都用了出来。刚才她被发现，觉得很不服气，想再试一试。而且，她也想知道，这四个鬼子在她离开后会说些什么。

    或许是隐身术起了作用，又或许是简明月刚才将那个透明影子干掉的缘故，这一次她没有再被发现。当她回来时，正听到宫本说道：“水户大师，时间太紧了，要完成我们的计划，根本就不可能，您不该答应她的！”

    水户呵呵笑道：“宫本君，要是没有那位简小姐，我们的计划当然没问题。可是简小姐已经注意到我们了，再想实施计划，根本不可能。要我说，还是算了吧，干掉那个降头师就回去吧。”

    宫本恶狠狠的道：“那就干掉简明月！虽然我承认她很厉害，但我们有四个人，一起围攻，就不信干不掉她！”

    水户刚摇了摇头，还没等说话，那个脸色煞白的女人就幽幽的说道：“大师，我的游鬼被她杀了。”

    水户叹息了一声，说道：“你们啊，太小看简明月了。我们四个人围杀她，打赢没问题，可要杀她却把握很小。更大的可能是，她突围逃走。一旦她逃了，以后对我们报复起来，只怕你我都寝食难安呐！”

    宫本却不以为然的道：“这可未必，我们有幸子在，她就不可能逃得掉，有佐助，随时可能给她致命一击。再加上我主攻，大师辅助，我认为我们很有机会干掉她！”

    水户看了看幸子，又看了看躲在阴影里的忍者佐助，问道：“你们都是这个意思？”

    幸子匍匐磕头道：“嗨！非常抱歉！”佐助没出声，但水户似乎看到了他表态，只能无奈的叹息。

    宫本得到两个同伴的支持，得意的笑了笑，但说话依然谦恭：“大师，要对付简明月，少不了您的帮忙，还请您鼎力相助！”

    水户只好说道：“算了，你们决定吧，到时候通知我就是了。”

    听到他们的谈话，简明月庆幸自己还好回来了一趟，不然被这四个人突然围攻，就算不死也得吃个大亏。

    不过简明月现在好歹是广州政-府的人了，多少也得考虑一下他们。所以她决定让鬼子先出手，到时候就不会理亏了。而她有了防备，被围攻也不怕，那四个鬼子她还没放在眼里。现在，她要先去看看降头师，看他有什么本事。

    根据水户给的消息，简明月找到了一个英国大商人的别墅。潜入别墅后，发现这里根本没有英国人居住，反而到处都潮湿阴暗，时不时的还有毒虫乱爬。一栋豪华别墅被弄成这样，不用说，降头师肯定是住在这里了。(未完待续。)
------------

第二百一十九章 算计与反偷袭

    看到这样诡异的情景，简明月也不敢大意，放出一个分身，先进去探探路。

    分身进入别墅后，很容易的就找到了那个降头师的所在。这家伙所在的房间，堆满了各种稀奇古怪的东西，各种奇异的花草毒物也就罢了，关键是还有很多生物的尸体、残肢之类的东西，连未出生婴儿、女人的子宫之类的东西都有。这些东西堆在一间房子里，散发出的气味可想而知，怪不得别墅的主人都不在这里住了。

    分身用隐身术凑到窗口往里张望，发现一个骨瘦如柴的南亚人，正背对着窗户在一个像是祭坛的台子上鼓捣什么。等他鼓捣的差不多了，才盘坐在祭坛边，嘴里念念有词的似乎是在念咒。而他让开位置后，简明月才发现祭坛上的东西，居然有一个用稻草扎的草人，上面写着“孙中山”三个字！

    看到这个东西，简明月就能确定了，孙中山突然犯病，就是这个降头师搞的鬼。听水户的意思，这个降头师是听命于英国人的，那么英国人为什么要害孙中山呢？双方没什么仇怨吧？

    观察了半天，简明月发现这个降头师的手段确实挺诡异的，用来暗算确实是防不胜防。但他的实力并不强，简明月要想杀他，连本体都不用，分身就能轻易的干掉他。

    既然这家伙不强，干掉了也没多少经验，简明月也就不着急了。反正他的暗算手段只要识破了就没多大威胁，不如留给鬼子，让他们不至于在对付自己的时候有什么借口。

    悄悄的退出了别墅，简明月返回了大元帅府。等到天亮之后，就去求见孙中山。在见到孙中山后，发现他的眉心果然再次出现了黑气，时间久了，必然病痛缠身，最终无药可医。

    孙中山却毫无觉察，笑呵呵的问道：“明月啊，你这么急着见我，有什么事吗？”

    简明月没有一点废话的将昨晚查探到的信息一股脑的说出来，最后道：“我觉得这里面还有深层的原因没搞清楚，英国人为什么要对你下手？日本人为什么出动四个绝顶高手来帮助我们？我若是不去找他们，他们也不会联系我们，显然是不想让我们知道他们来过，小鬼子会这么无私？而且那个降头师的实力并不高明，他们四个人随便哪一个都能干掉降头师，为什么一下子来了四个？他们目的真的只是降头师吗？”

    孙中山叹了口气，说道：“我想我能猜出他们的意图。首先说英国人为什么要杀我，因为英国人在华的利益，大部分集中在长江流域，我们若是北伐，长江流域就会是我们和北洋政府交战的主战场。战事一起，必然导致秩序混乱，生意自然就不好做了，英国人的利益还如何保证？何况北洋政府一向是对外卑躬屈膝，对内独裁压迫，英国人支持他们，也是理所当然的，要杀我也就不奇怪了。”

    简明月点头道：“有道理，英国人距离我们太远了，不可能吞并我们的领土，只能用做生意的方式榨取我们的财富。而做生意，时局安稳最重要，打起仗来生意就少多了。由此推论，日本人就和英国人刚好相反，他们巴不得我们和北洋政府打起来，只有我们内乱不断，才会让国家持续衰弱，他们才会有吞并我们的机会。朝鲜、琉球和台湾已经是他们的囊中之物了，接下来必然是资源丰富的东北，如此慢慢蚕食。现在英国人支持北洋，日本人就支持咱们，但表面上日本人还是英国的坚定盟友，不能明着翻脸，就只能暗中捣鬼。”

    孙中山道：“应该就是如此了，咱们还是太弱小了，只能成为别人的棋子。”

    简明月没管他的感慨，而是继续分析道：“日本人在暗中捣鬼，只怕不只是给咱们保驾护航这么简单，我估计他们还会挑拨咱们和英国人的关系。要是咱们和英国闹僵了，就只能更加依赖日本。不对，咱们现在和苏联更加亲近，就算和英国闹僵了，也是让咱们和苏联的关系更进一步，日本能得到什么？”

    孙中山接口道：“苏联得到的好处最多，嫌疑当然也就最大，到时候英国人不会怀疑是日本人在捣鬼，只会认定是苏联人做的手脚。”

    简明月点头道：“应该是这样了，现在的广州政府是民党和公党合作办起来的，两党代表的阶层是对立的，矛盾非常严重，早晚会分道扬镳。而公党和苏联又是一脉相承的，民党公党分手，民党和苏联之间就不可能再同心同德了，到时候日本就可以趁虚而入！”

    孙中山不以为然的问道：“你为什么会认为两党早晚会分道扬镳？我们现在合作的不是很好吗？”

    简明月摇头道：“你还活着，还能压得住，可你要是不在了呢？想想公党的主张，他们要打土豪分田地，民党呢？他们就是土豪，就是地主，公党要打倒他们，他们能不还手？不只是还手，还得先下手为强才行！”

    孙中山沉默了，半晌之后才低沉的道：“难道两党就没有合作的可能？”

    简明月道：“有啊！除非其中两者之一彻底胜利，为了表现胜利者的怜悯和宽容，给另一党一个容身之地，也算是合作了。好了，这个不是我现在要关心的问题，我关心的是，小鬼子到底还有什么阴谋？”

    孙中山无奈的摇头道：“管他们有什么阴谋，至少从目前来看对咱们没有大的危害。就算咱们和英国人彻底翻脸又能如何？英国人不可能派兵来打咱们，更不可能放弃北洋政府反过来支持咱们，就由着他们闹去吧！”

    简明月觉得有些道理，虽然对小鬼子的谋划还猜不透，总觉的破绽太多，但既然对己方危害不大，就不必太紧张。按照历史的发展，孙中山死后，老蒋继位，和日本的关系并没太过亲近，反而和美国亲近了起来，这算不算小鬼子白辛苦一场？以致他们干脆不玩儿花招了，直接出兵强抢，发动了战争。

    小鬼子依然发动战争，才是简明月最期望的，那样她才有大笔的经验进账。不过完全由着小鬼子闹也不行，他们是想对自己下手的，送到嘴边的经验不吃，那不是傻了吗？

    从大元帅府出来，简明月为了给小鬼子偷袭自己的机会，故意在城里随意的闲逛起来。不过她也不会太过大意，用分身当靶子，本体则使用隐身术跟在后面，以防万一。

    不过小鬼子显然也不想引起太多人注意，所以简明月闲逛了半天，也没等到他们，只好回了家。

    到了半夜时分，小鬼子终于来了！当简明月感觉到恶意，猛然从修炼中惊醒后，立即再次用分身顶替自己，本体则藏了起来。然后看着那个叫佐助的忍者突然从影子里刺出必杀的一刀！

    佐助既然能和水户他们一起出动，实力自然不可能太差。简明月的分身即使明知道会遭到偷袭，也还是差一点被刺中。可即使没被刺中，为了躲过这一刀，分身不得不倒在了地上，处于极为不利的位置。

    小鬼子四人组显然配合默契，佐助一刀不中，宫本紧接着也出现了，势若雷霆的一刀直劈躺在地上的分身。这让简明月骇然发现，宫本居然是抱丹境的武者，估计就是和孙禄堂比，也不差多少了。可惜他遇到的是简明月，即使只是一个分身，因为身具小说中的武功，也足以应付他了。

    分身使出蛇形狸翻之术，如一条大蟒般贴着地面一阵滚动，躲过了宫本这一刀。宫本一刀不中，毫不犹豫的又劈出第二刀。所谓：一鼓作气，再而衰，三而竭。第一刀是容易取得战果的，如果没能取得，第二刀就差远了。可宫本还是劈出了第二刀，不是没有缘由的，一个半透明的，像冰雕一样人出现在屋中。而在她出现之后，屋子里的温度就急剧下降，分身猝不及防之下，动作都僵硬了，躲避的动作也慢了一拍，被一刀两断！

    宫本一刀杀死了分身，心神松懈了一下。可就松懈的这一下，让他连反应都没有，就被一只纤细柔美的青葱玉手，插入了颅骨！与此同时，躲在屋外操纵冰人的幸子的脑袋也飞了起来，脸色还残留着迷茫的神色。

    在分身被杀的一瞬间，简明月再次招出了一个分身，用九阴白骨爪杀死了宫本，本体则干掉了幸子。让小鬼子四人组，一下子就折损过半。没出手的水户和尚忍不住了，陡然大喝一声，声音如同在人的耳边敲响了巨大的铜钟，能将人震的发懵半天，效果和少林七十二绝技中的狮吼功类似。趁这个机会，水户用一个敲木鱼的小锤，一锤打向简明月的脑门。同时，一击不中就消失不见的佐助也再次出手了，一刀刺向分身。

    简明月的本体和分身从外观上看一模一样，区别只在于本体能使用任何武器道具，分身则不行。可这一点水户和佐助都不知道，也就无法分辨出哪个是本体哪个是分身，所以只能一个人对付一个。

    若是简明月被水户的狮吼功震懵了，他们当然有可能成功，但简明月无论是本体还是分身，内力、防御力都非常强，这点音波还震不懵她。在水户和佐助接近的时候，突然出手反杀，水户被一记撩刺开膛破腹，佐助则被摧心掌震碎了心脏。未完待续。
------------

第二百二十章 清理干净

    鬼子四人组被一锅端掉，简明月得了不少经验，虽然还不足以升级，可也前进了一大步，算是不错了。

    只是看着最后咽气的水户，简明月还是颇有些遗憾的。小鬼子当中，能够保持理智的人相当少，水户算是一个。可惜他也不得不服从大势，随着其他三人一起来袭击简明月。既然他出手了，简明月就没理由放过他，只能让他给自己贡献一份经验了。

    小鬼子既然是先来袭击简明月的，那么英国人请来的降头师肯定还没死，正好便宜简明月了。她立即趁夜去了那栋别墅，按照老规矩，用分身进去刺杀，本体则在外面观察。

    还别说，这个降头师的手段确实有些诡异，上次简明月来查探时，因为没进屋，所以就没被发觉，这次分身刚进入房间，一个婴儿的脑袋就从降头师脚边的口袋里探出头来，并尖锐的嘶叫起来。这个婴儿的体型是个婴儿，可脸却皱皱巴巴的，并且满脸凶恶，一看就是个鬼物。

    降头师听到婴儿的嘶叫，就知道有人来偷袭，立即翻滚到墙角，并洒出一把灰尘似的东西。分身虽然不怕死，但也不会傻乎乎的直接撞上去，使出随风术，将这些灰尘兜着吹了回去，全都盖在了降头师自己身上。降头师吓的连忙掏出一个小瓶子往嘴里倒，同时摸出一把匕首来，将自己的手指割破。手指上鲜血涌出，那个嘶叫的婴儿立即从口袋里钻了出来，扑上去大口吸允。

    简明月可没有让敌人从容准备，公平决战的迂腐理念，一看那婴儿吸血，就知道肯定没有好事，当然是立即发出一串火球，向那鬼婴打去。而那鬼婴的反应还挺快，被打扰了吸血，显得很愤怒，竟然主动迎上了火球，小小的爪子直接抓向火球。

    火球可不只是火焰而已，还带有爆炸伤害，鬼婴一爪抓上去，火球立即爆炸，当时就将鬼婴炸飞了出去。但让简明月惊讶的是，这个鬼婴被炸的缺胳膊少腿的，却没被炸死，又挣扎着爬了起来。

    鬼婴虽然诡异，但他不是简明月的目标，所以将他炸飞后，剩下的火球全冲着降头师去了。降头师刚把鬼婴放出去，没想到这么轻易的就被打发了，一时间措手不及，被剩下的火球轰个正着。但他的身体被炸碎了，脑袋却飞了起来，张着大嘴凶神恶煞的向分身扑来。

    孤零零一个脑袋飞了起来，这场面若是让胆小的看到了，只怕会被吓出个好歹。但简明月的分身有什么可怕的？当即使出太极拳，隔空发出气劲一搓，让降头师的脑袋飞速旋转起来，登时将脑袋转晕了，别说攻击对手了，连方向都找不到了。分身趁机飞起一脚，像踢球似的将脑袋踢飞出去，正撞在再次扑来的鬼婴身上。

    降头师要驱使鬼婴，必须要先喂血，鬼婴才会干活。刚才鬼婴还没吸够鲜血，就不得不先应付火球，现在降头师的脑袋撞到他怀里，鬼婴也不管会不会将主人啃死，居然抱着脑袋就咬。

    降头师只剩一个脑袋了，哪有足够的鲜血给鬼婴喝？被鬼婴咬了，顿时大怒，张口也咬向鬼婴。两个怪物就这样内斗起来，你咬我我咬你，互相将对方啃的血肉横飞！

    看着降头师和自己养的鬼婴内斗起来，简明月的分身也愣住了。既然他们要内斗，她索性就等一等，看他们能斗到什么程度。只是，他们这样内斗，系统也会给经验吧？

    经过几分钟的互啃，嘴大的降头师显然更占便宜一些，一口将鬼婴的下颚咬掉后，彻底奠定了胜局。不过降头师也没占多大便宜，脑壳都被啃穿了，脑子都被吃掉不少。这样的伤势要是在一般人身上，早就死的透透的了，可降头师竟然没死，还晃晃悠悠的想要从窗口逃跑。简明月分身当然不会让他跑了，将一个压缩到极致的小火球塞进了他被差不多啃成空壳的脑袋里，然后轰然爆炸，就什么都没有了。

    干掉了降头师，简明月还怕他留下的东西会惹出什么麻烦来，所以干脆将整栋别墅都一把火烧了。放火的时候简明月才发现，引火术原来不是让人在野外取暖烧烤用的，而是杀人放火时用的。用引火术烧房子，简直太方便了，无论是地板还是房梁，无论是很难接触到的屋脊还是包裹在砖石中的檩条，用手一指就能点燃，完全是全方位无死角，只要是能燃烧的东西，不管燃点有多高，都能轻易的点燃。

    整个别墅都烧透了，降头师留下的东西也不可能有活的剩下来，简明月才放心的返回了自己家。等她到家的时候，冯金发等人早就等的心急如焚了，见她回来，都急忙迎上来嘘寒问暖，见她毫发无损才放下心。

    简明月挥挥手让大部分人散去，然后让冯金发派人去通知大元帅府，让他们派人来勘验现场。四个小鬼子是来家里偷袭自己，反被自己杀了的，可不是自己无缘无故杀他们，这一点必须让所有人知道。

    其实用不着冯金发去通知，大元帅府的人已经往这边赶了。英国人的别墅烧起来，将半个广州城照的通亮，大元帅府怎么可能不知道？而那栋别墅里住的什么人，简明月也早就通报过大元帅府了，现在那里着起来了，大元帅府怎能不过来问问情况？

    来人勘验过现场之后，很多人都啧啧称奇。四个小鬼子的死法各不相同，一个被枭首，一个被抓穿颅骨，一个表面上没有一丝伤痕心脏却成了肉糜，一个直接开膛破腹。第一个和最后一个的死法还能理解，第二个和第三个就让人难以置信了。用手指抓穿颅骨，这怎么可能？颅骨可以说是人体最坚硬的部分了，怎么会被手指抓穿？心脏变成肉糜就更神奇了，就算拿出来用刀剁都要剁半个来小时，简明月是怎么隔着胸骨弄成这样的？

    这也就罢了，关键是四个被杀的小鬼子个个都不简单，现场留下的痕迹清晰的表明了这一点。用刀气留下的刀痕、极度低温留下的冻痕、被冲击波撕碎的窗帘、没留下任何痕迹就死在屋子中间的黑衣人，任何一种都是让人百思不得其解的。可就是留下这样可怕痕迹的四个人，连简明月的毫毛都没伤一根就被全歼了，那简明月该有多厉害？想想就让人嗓子眼儿发干。

    等现场彻底勘验完成后，天就已经蒙蒙亮了。简明月又被孙-中-山招了过去，询问昨晚发生的事。简明月将过程详细的说了一遍，连孙-中-山都听的一惊一乍的，感觉像是听传奇小说似的。

    经过这次事件，简明月在孙中山心目中的位置又拔高了不少，态度也开始略显恭敬。连简明月临走时又给他留下一瓶解除一切异常状态的药水，他也没多问什么，立即一口干了。

    解决了鬼子和降头师，广州城里就没什么让简明月感兴趣的人了，她直接返回了黄埔军校，继续做她的教官。而她刚回军校，陈更就颠颠的跑到她的门前喊报告。

    简明月对陈更印象深刻，这家伙是建国后的十大将之一，功勋赫赫、资历极高，可谁能想到，他年轻的时候居然是个玩闹起来特别没谱的家伙？就因为他的性格，让成绩极好的他，在同学中没什么威望。大家说到蒋闲云、贺忠寒，都竖起大拇指，说其他，大家都哈哈一笑。

    不过陈更的人缘极好，这是没说的。不管是公党还是民党，他都能说得上话，就连简明月这样出名的的冰山美女教官，他都敢嬉皮笑脸的逗两句咳嗽。见是他来了，简明月很随意的问道：“有事吗？没事就滚蛋。”

    陈更连忙赔笑道：“简教官，我当然是有事才来找您的。是这样，我们打算组织一个剧团，排演话剧。等排好了，就去广州街头宣传革-命。只是我们现在还缺一个女主角，实在是没地方找。您也知道，咱们这是军校，全都是大老爷们儿，女的只有两三个。卫生队的那两个护士，一个又矮又胖，一个满嘴烂牙，根本和您没法比，只能来求您帮忙了。”

    简明月连电影都拍过了，对几个学生自己排练的话剧根本没兴趣，说道：“我给你出个主意，你呀，去买身花衣裳，再买个假发套，然后到我这里来，我给你化化妆，包你变成一个人见人爱的大美人！”

    陈更苦着脸道：“简教官，您让我扮女人？不行不行，我可扮不来，您还是……”

    不等他说完，一个声音问道：“陈更，你小子胆子挺肥啊，主意都打到简教官头上了？简教官忙得很，没工夫和你们胡闹，赶紧回去吧！”

    陈更申辩道：“周主任，我们怎么是胡闹呢？我们是在宣传革-命！您看看简教官，简直是天生丽质、倾国倾城、沉鱼落雁，她去了都不用演，往那一站就能招来无数观众……”

    简明月打断道：“你是说我招蜂引蝶？”

    陈更连忙道：“不……当然不是！那个……周主任你们先聊，我先回去了。”(未完待续。)
------------

第二百二十一章 回归日常

    陈更狼狈的跑了，简明月才对周主任道：“请进，随便坐。你来找我，有什么事吗？”

    周主任坐在椅子上沉吟了半晌才道：“简教官，上次你跟我提出的条件，我正式给你答复。全部的军事指挥权都交给你显然是不可能的，但你可以独-立掌握一军，这支军队能有多少人多少枪，全看你的本事。你能招来一千人，你就是旅长，你能招来十万人，你就是集团军司令，我们不干涉。”

    简明月笑着摇头道：“你这是取巧啊，要是这支军队全都由我自己张罗，还要你们干什么？我自己单干不好吗？还有，你们和苏-联到底是什么关系？那个所谓的公产国际给你们下命令时，你们听还是不听？”

    周主任道：“简教官，有些事情不是简单的是与否的，必须具体情况具体分析。我们党现在还很弱小，还……”

    不等他说完，简明月就做了个手势道：“停！你不用说了，我都明白了。当初你邀请我的时候，我也是一时心血来潮，现在看来，咱们确实不是一路人。算了吧，就算这件事没发生过，以后咱们还是朋友，好吧？”

    周主任不甘心的道：“我觉得你对我们还是有偏见，你对我们的了解也很片面……好吧，你既然不想听，我就不说了。咱们还是朋友是吧？我可以经常来找你聊天吗？”

    简明月笑道：“当然，随时欢迎。你是个很会聊天的人，和你聊天很愉快。”

    两人只要不说党派的问题，还是很能聊到一起的。关键就像是简明月说的那样，周主任是个很会聊天的人，不管跟什么人，都能找到共同话题，很快就能打成一片。

    周主任在聊天的过程中，难免要夹杂一些私货，想要给简明月灌输某种思想。而简明月也不含糊，同样将自己的一些观点反过来灌输给周主任。比如是否应该彻底消灭资-产阶-级，比如路线问题，比如大锅饭问题，等等等等。最后也不知谁对谁的影响更大，反正简明月觉得自己虽然对公党的印象越来越好，但是绝不会加入公党，周主任对某些事情的态度却发生了转变，不会一味的遵照苏-联的经验了。

    两人聊了一个多小时，周主任就适可而止的告辞而去，约定下次再聊。简明月则该给学员上课了，换了身衣服来到了操场上。

    经过一段时间的教导，学员们都已经学会了拳脚、大刀、刺刀三套功夫，并且使的有模有样。不过这还不够，简明月要他们将三套功夫的没一个动作都融入骨髓，成为本能，这样才能在让人紧张、兴奋、愤怒的战场上顺畅的使用出来，而不会动作变形。

    除此之外，简明月还要训练他们两人、三人合作拼杀的技巧。全真教的天罡北斗阵威名赫赫，但必须得有七个人才能布阵。为了解决这个弱点，全真七子特意钻研了两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵等阵法，用来防备万一。可惜全真七子的实力远不如王重阳，所以这些阵法的威力也比天罡北斗阵差的老远。可即使差的再远，也比不会配合强，现在用来训练军校学员刚刚好。

    看着这些学员在自己的训练下逐渐成为冷兵器的高手，简明月还是很有成就感的。等这些学员毕业，成为军官后，就会将这些功夫传给他们手下的士兵，然后慢慢流传开。等到小鬼子来的时候，武器虽然不行，但拼刺的时候绝对能让小鬼子喝一壶的。

    结束训练后，简明月先去食堂吃过了午饭，然后来到江边。黄埔军校位于长洲岛上，位置也紧靠江边，所以要玩儿水很方便。站在江边，简明月用意念发出召唤，十几秒之后，一道水线由远而近，到了简明月身前露出头来，正是一条两米多长的旗鱼。

    这条旗鱼是简明月从北方回来后，去老渔民那取回来的，成功的收为宠物。不过由于一直没能并肩作战，所以旗鱼也一直没得到升级的机会。不能带着宠物升级，宠物的忠诚度就会缓慢下降。下降到一定程度后，宠物就有逃跑的可能。所以，简明月必须得找机会带它升升级了。

    等入夜之后，简明月换上一身同样是从老渔民那里淘换来的水靠，拿着一条细铁链来到江边。招来旗鱼后，让旗鱼咬着铁链的中段，自己持着两端，让旗鱼拖着自己走。

    旗鱼就是这样不好，背上背鳍太大，像一面旗子似的，根本没地方骑，只能让它拖着自己游。好在简明月已经学会了避水术，可以大大降低水的阻力，才不至于被拖的很难受。同时，避水术还让简明月省去了带氧气罐的麻烦，直接就可以在水下呼吸。唯一的问题是，要保持避水术的作用，就要持续消耗mp。本身的mp不够用了，就得喝蓝瓶补充。好在简明月现在有的是金币，完全不在意这点消耗，这点缺点也就不是缺点了。

    由旗鱼拖着，沿珠江直入大海，然后继续向深海前进。不得不说，旗鱼确实比箭鱼快多了，旗鱼的最高速度可达一百七十多公里每小时。在陆地上开车达到这个速度都觉得很快了，何况实在海里，当真是风驰电掣一般。不过旗鱼也不可能总保持这个速度，就像猎豹，只是短跑冠军，长跑还得看鸵鸟。

    看旗鱼已经累了，简明月也就不再继续往深海去了，只在附近巡游。过了没多久，就从小地图上发现一个显眼的两点。指示旗鱼游过去一看，发现是一头大鲨鱼。虽然和这头鲨鱼无冤无仇，但简明月是来赚经验的，只能牺牲这头鲨鱼了。于是靠近之后，先引诱鲨鱼攻击自己，然后一记撩刺，就将鲨鱼的脑袋切成了两半。

    一条鲨鱼给的经验不多，简明月的经验条上只是微不可查的涨了一点点，但旗鱼却一下子就升了一级，体型一下子大了一圈儿。这让旗鱼非常兴奋，体力也全部恢复，游过来主动拉着简明月继续找，希望能多涨几级。

    既然旗鱼这么高兴，简明月也就由着它了，将鲨鱼的尸体收进背包，继续寻找下一个目标。经过几个小时的忙碌，简明月和旗鱼干掉了三条鲨鱼，一条鲸鱼，以及其他一些比较凶猛的鱼类，让旗鱼升了三级。

    旗鱼还意犹未尽，简明月却不能总陪着它升级，她还有自己的事，于是命令它带着自己返回长洲岛。而升了三级的旗鱼也速度大增，比出去时省了一半的时间就回来了。

    悄悄回到宿舍，简明月盘坐在床上，开始修炼。她现在有好几种技能都没到下一个瓶颈，只要勤修苦练就能不断进步，她必须抓紧时间。

    第二天早晨，简明月照例在操场的一角练习太极拳。两种太极拳的结合还是只差一点，怎么也无法跨过。简明月估计要完成最后一步，依然得机缘巧合的顿悟才行。要不就找个太极拳大师教导自己一下。这让她想起了张三丰，等下回有机会了，去《倚天屠龙记》一趟吧。

    晨练过后，简明月闲着没事，到处溜达，恰好看到步兵科学员正在练习打靶。带着学员的教官是钱大军，他一见简明月，走过来客气的问道：“简教官，今天怎么有空来靶场？也想打两枪过过瘾？”

    钱大军这个人情商不高，性情偏激，人缘自然一向不好。但在简明月面前，钱大军就显得文质彬彬起来，且不说关于简明月的传闻，就是她的美貌也足以让任何男人对她客气三分。

    简明月笑着摇摇头道：“不了，枪我可没少玩儿，已经没什么瘾头了。”

    钱大军惊讶道：“您也玩过枪？以您的本事，还需要枪械吗？”

    简明月道：“我的本事也是一点一点练出来的，没练成之前，枪械还是很有威力的。”

    钱大军道：“既然您说您都玩够枪了，那枪法一定很好，不如趁这个机会露一手，让这帮小子开开眼界！”

    简明月算是知道钱大军的情商到底有多低了，简明月是技击教官，你偏要让她展示一下枪法，是让她露脸还是希望她出丑？你是故意的还是无心之语？

    学员们却不管那一套，简明月的美艳让所有学员都对她有倾慕之心，可谁也不敢有丝毫冒犯。现在有机会多看她两眼，自然都忍不住起哄，让简明月露一手。

    简明月无所谓的耸耸肩道：“行，露一手就露一手，也让你们知道知道，我可不止武功厉害，枪法也很厉害。”

    钱大军好歹聪明了一回，亲自挑了一支精度最好的枪，压满子弹后递给简明月。简明月也没挪动脚步，直接站在原地瞄准靶子，“啪啪啪啪”连发四枪，枪枪命中靶心，让钱大军和学员们全都齐声叫好。

    还有最后一颗子弹，简明月不打靶子了，而是看到远处山坡上有一只野兔。她调转枪口就是一枪，那只野兔立即栽倒在地。钱大军惊骇的道：“这有四百米了吧？这么远都能打中？”(未完待续。)
------------

第二百二十一章 回归日常

    陈更狼狈的跑了，简明月才对周主任道：“请进，随便坐。你来找我，有什么事吗？”

    周主任坐在椅子上沉吟了半晌才道：“简教官，上次你跟我提出的条件，我正式给你答复。全部的军事指挥权都交给你显然是不可能的，但你可以独-立掌握一军，这支军队能有多少人多少枪，全看你的本事。你能招来一千人，你就是旅长，你能招来十万人，你就是集团军司令，我们不干涉。”

    简明月笑着摇头道：“你这是取巧啊，要是这支军队全都由我自己张罗，还要你们干什么？我自己单干不好吗？还有，你们和苏-联到底是什么关系？那个所谓的公产国际给你们下命令时，你们听还是不听？”

    周主任道：“简教官，有些事情不是简单的是与否的，必须具体情况具体分析。我们党现在还很弱小，还……”

    不等他说完，简明月就做了个手势道：“停！你不用说了，我都明白了。当初你邀请我的时候，我也是一时心血来潮，现在看来，咱们确实不是一路人。算了吧，就算这件事没发生过，以后咱们还是朋友，好吧？”

    周主任不甘心的道：“我觉得你对我们还是有偏见，你对我们的了解也很片面……好吧，你既然不想听，我就不说了。咱们还是朋友是吧？我可以经常来找你聊天吗？”

    简明月笑道：“当然，随时欢迎。你是个很会聊天的人，和你聊天很愉快。”

    两人只要不说党派的问题，还是很能聊到一起的。关键就像是简明月说的那样，周主任是个很会聊天的人，不管跟什么人，都能找到共同话题，很快就能打成一片。

    周主任在聊天的过程中，难免要夹杂一些私货，想要给简明月灌输某种思想。而简明月也不含糊，同样将自己的一些观点反过来灌输给周主任。比如是否应该彻底消灭资-产阶-级，比如路线问题，比如大锅饭问题，等等等等。最后也不知谁对谁的影响更大，反正简明月觉得自己虽然对公党的印象越来越好，但是绝不会加入公党，周主任对某些事情的态度却发生了转变，不会一味的遵照苏-联的经验了。

    两人聊了一个多小时，周主任就适可而止的告辞而去，约定下次再聊。简明月则该给学员上课了，换了身衣服来到了操场上。

    经过一段时间的教导，学员们都已经学会了拳脚、大刀、刺刀三套功夫，并且使的有模有样。不过这还不够，简明月要他们将三套功夫的没一个动作都融入骨髓，成为本能，这样才能在让人紧张、兴奋、愤怒的战场上顺畅的使用出来，而不会动作变形。

    除此之外，简明月还要训练他们两人、三人合作拼杀的技巧。全真教的天罡北斗阵威名赫赫，但必须得有七个人才能布阵。为了解决这个弱点，全真七子特意钻研了两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵等阵法，用来防备万一。可惜全真七子的实力远不如王重阳，所以这些阵法的威力也比天罡北斗阵差的老远。可即使差的再远，也比不会配合强，现在用来训练军校学员刚刚好。

    看着这些学员在自己的训练下逐渐成为冷兵器的高手，简明月还是很有成就感的。等这些学员毕业，成为军官后，就会将这些功夫传给他们手下的士兵，然后慢慢流传开。等到小鬼子来的时候，武器虽然不行，但拼刺的时候绝对能让小鬼子喝一壶的。

    结束训练后，简明月先去食堂吃过了午饭，然后来到江边。黄埔军校位于长洲岛上，位置也紧靠江边，所以要玩儿水很方便。站在江边，简明月用意念发出召唤，十几秒之后，一道水线由远而近，到了简明月身前露出头来，正是一条两米多长的旗鱼。

    这条旗鱼是简明月从北方回来后，去老渔民那取回来的，成功的收为宠物。不过由于一直没能并肩作战，所以旗鱼也一直没得到升级的机会。不能带着宠物升级，宠物的忠诚度就会缓慢下降。下降到一定程度后，宠物就有逃跑的可能。所以，简明月必须得找机会带它升升级了。

    等入夜之后，简明月换上一身同样是从老渔民那里淘换来的水靠，拿着一条细铁链来到江边。招来旗鱼后，让旗鱼咬着铁链的中段，自己持着两端，让旗鱼拖着自己走。

    旗鱼就是这样不好，背上背鳍太大，像一面旗子似的，根本没地方骑，只能让它拖着自己游。好在简明月已经学会了避水术，可以大大降低水的阻力，才不至于被拖的很难受。同时，避水术还让简明月省去了带氧气罐的麻烦，直接就可以在水下呼吸。唯一的问题是，要保持避水术的作用，就要持续消耗mp。本身的mp不够用了，就得喝蓝瓶补充。好在简明月现在有的是金币，完全不在意这点消耗，这点缺点也就不是缺点了。

    由旗鱼拖着，沿珠江直入大海，然后继续向深海前进。不得不说，旗鱼确实比箭鱼快多了，旗鱼的最高速度可达一百七十多公里每小时。在陆地上开车达到这个速度都觉得很快了，何况实在海里，当真是风驰电掣一般。不过旗鱼也不可能总保持这个速度，就像猎豹，只是短跑冠军，长跑还得看鸵鸟。

    看旗鱼已经累了，简明月也就不再继续往深海去了，只在附近巡游。过了没多久，就从小地图上发现一个显眼的两点。指示旗鱼游过去一看，发现是一头大鲨鱼。虽然和这头鲨鱼无冤无仇，但简明月是来赚经验的，只能牺牲这头鲨鱼了。于是靠近之后，先引诱鲨鱼攻击自己，然后一记撩刺，就将鲨鱼的脑袋切成了两半。

    一条鲨鱼给的经验不多，简明月的经验条上只是微不可查的涨了一点点，但旗鱼却一下子就升了一级，体型一下子大了一圈儿。这让旗鱼非常兴奋，体力也全部恢复，游过来主动拉着简明月继续找，希望能多涨几级。

    既然旗鱼这么高兴，简明月也就由着它了，将鲨鱼的尸体收进背包，继续寻找下一个目标。经过几个小时的忙碌，简明月和旗鱼干掉了三条鲨鱼，一条鲸鱼，以及其他一些比较凶猛的鱼类，让旗鱼升了三级。

    旗鱼还意犹未尽，简明月却不能总陪着它升级，她还有自己的事，于是命令它带着自己返回长洲岛。而升了三级的旗鱼也速度大增，比出去时省了一半的时间就回来了。

    悄悄回到宿舍，简明月盘坐在床上，开始修炼。她现在有好几种技能都没到下一个瓶颈，只要勤修苦练就能不断进步，她必须抓紧时间。

    第二天早晨，简明月照例在操场的一角练习太极拳。两种太极拳的结合还是只差一点，怎么也无法跨过。简明月估计要完成最后一步，依然得机缘巧合的顿悟才行。要不就找个太极拳大师教导自己一下。这让她想起了张三丰，等下回有机会了，去《倚天屠龙记》一趟吧。

    晨练过后，简明月闲着没事，到处溜达，恰好看到步兵科学员正在练习打靶。带着学员的教官是钱大军，他一见简明月，走过来客气的问道：“简教官，今天怎么有空来靶场？也想打两枪过过瘾？”

    钱大军这个人情商不高，性情偏激，人缘自然一向不好。但在简明月面前，钱大军就显得文质彬彬起来，且不说关于简明月的传闻，就是她的美貌也足以让任何男人对她客气三分。

    简明月笑着摇摇头道：“不了，枪我可没少玩儿，已经没什么瘾头了。”

    钱大军惊讶道：“您也玩过枪？以您的本事，还需要枪械吗？”

    简明月道：“我的本事也是一点一点练出来的，没练成之前，枪械还是很有威力的。”

    钱大军道：“既然您说您都玩够枪了，那枪法一定很好，不如趁这个机会露一手，让这帮小子开开眼界！”

    简明月算是知道钱大军的情商到底有多低了，简明月是技击教官，你偏要让她展示一下枪法，是让她露脸还是希望她出丑？你是故意的还是无心之语？

    学员们却不管那一套，简明月的美艳让所有学员都对她有倾慕之心，可谁也不敢有丝毫冒犯。现在有机会多看她两眼，自然都忍不住起哄，让简明月露一手。

    简明月无所谓的耸耸肩道：“行，露一手就露一手，也让你们知道知道，我可不止武功厉害，枪法也很厉害。”

    钱大军好歹聪明了一回，亲自挑了一支精度最好的枪，压满子弹后递给简明月。简明月也没挪动脚步，直接站在原地瞄准靶子，“啪啪啪啪”连发四枪，枪枪命中靶心，让钱大军和学员们全都齐声叫好。

    还有最后一颗子弹，简明月不打靶子了，而是看到远处山坡上有一只野兔。她调转枪口就是一枪，那只野兔立即栽倒在地。钱大军惊骇的道：“这有四百米了吧？这么远都能打中？”(未完待续。)
------------

第二百二十二章 木乃伊2开始了

    将枪扔给钱大军，他手忙脚乱的接住，简明月就转身走了，留下一片崇拜的目光。虽然她的心境早就过了喜欢显摆，喜欢被人崇拜的阶段，但在学员们的心目中留下无敌的印象，总还是有好处的，将来也许用得上。

    还别说，自从在靶场装了一回逼之后，很多教官和学员都对她到底还有多少本事敢兴趣起来，动不动就请她帮忙上课。简明月也不客气，她的军校也不是白上的，而且二十一世纪的军校可比刚刚建校的黄埔强多了，随便拿出点干货来就把他们都惊的目瞪口呆。随着简明月在军校里的名气越来越大，最后连校长老蒋都被惊动了，特意请她过去喝茶。

    老蒋对军校是非常在意的，无论是教官还是学员，都非常的关心。不过简明月是个例外，一来她是个女的，难免让人轻视，二来她还是技击教官，在老蒋眼里就是个跑江湖卖艺的，不值得多花心思拉拢。就算有传闻说简明月是个奇人，有各种不可思议的手段，他也根本不信。但是在简明月表现出极强的战略战术能力后，老蒋就不能不重视了，说不定简明月就是当代的穆桂英，能百战百胜的将军，女的又何妨？老蒋这才放下身段。

    简明月和老蒋的会面没什么可说的，老蒋没有直接出言拉拢，也没有要求她加入哪个党派，只是态度亲和的嘘寒问暖。若是对别人，这招或许很好使，可是对简明月，却正好相反。老蒋看简明月长的年轻，就摆出一副长辈的架势，看似亲和的态度，实际上是将简明月当做晚辈看待。可简明月的实际年龄已经有上百岁了，谁有资格在她面前充大辈？简明月没当场翻脸已经是涵养很好了，怎么可能被老蒋拉拢成功？

    接下来一段日子，简明月过的平淡而又充实，平时在军校里教教学员，晚上有时候练功，有时候带着旗鱼出去打猎，打回来的猎物除了自己留一点尝尝鲜，其他的就卖给老渔民。再没事了就在广州城里逛一逛，看到不平事就管一管。现在她是大元帅府的军官了，管闲事都不必动武了，动动嘴就有人听命行事。

    由于广州是革-命派的大本营，而革-命派又是新生势力，自然会有很多混乱的地方。英国人、传统地方势力，都对大元帅府不感冒，发生摩擦冲突在所难免，所以这段时间广州发生的事情不少。但不管发生什么，只要不涉及超自然力量，简明月就一律不管不问。

    她虽然不管事，但却如定海神针一般，有她在众人就安心很多。比如许崇智，心理负担一去，很快就复出上班了。还有孙-中-山，本来该是来年就病逝，今年就开始身体不好的，可现在依然身体倍儿棒，精神十足。

    时间渐渐流逝，转眼间到了一九二五年。在这一年，孙-中-山将大元帅府改组为国民政-府，自任政-府主-席，胡汉民任外交部长，许崇智任军事部长，廖仲恺任财政部长，聘任鲍罗廷为高等顾问。并设置国民政-府军事委员会，汪精卫任主席，老蒋等八人为委员，并取消各地方部队名称，统一称作国民革-命军，计划北伐。

    这里的历史又发生了变化，历史上孙-中-山并没有在新政-府里担任任何职务，想来是因为身体不好的原因。现在他身体好了，当然就让人不让的坐上了主-席的位置。

    但即使孙-中-山掌握权利，有些事、有些人依然压不住。八月份，廖仲恺被刺杀，广州掀起轩然大波。简明月虽然早就知道廖仲恺有这么一劫，可她虽然对廖仲恺有些好感，但还没到为了保护他就贴身保护的地步。而且也没想到廖仲恺被刺杀的地点竟然在民党的大本营，中-央党部门前被杀，这让简明月也措手不及。

    廖仲恺死后，广州国民政-府发生了大地震，胡汉民、许崇智相继落马。不过胡汉民很快就重新起复，许崇智却一蹶不振，只能去香港当寓公了。

    北伐开始后，老蒋力荐简明月当个团长。要是当师长，独当一面，简明月或许还有兴趣玩玩儿，当个团长听人指挥，而且是一些观念陈腐的老家伙指挥，她就没什么兴趣了，干脆的推辞了。

    即使没有简明月，国民革-命军依然势如破竹，接连攻克长沙、武汉、南京、上海等地。本来形势一片大好，可就在占据了半壁江山后，民党和公党之间的矛盾也到了无法调和的地步，一些人密谋剿公。孙-中-山发现了这个苗头，气的大发雷霆，可是老蒋等人在表面上尊重他，实际上却都以自己的利益为行动准绳，暗地里该怎么做还怎么做。这让孙-中-山非常伤心失望，在一次会议上愤怒咆哮，一不小心脑溢血了，当场死亡。

    孙-中-山一死，老蒋等人就更加肆无忌惮了，两党正式决裂，民党开始大肆捕杀公党。如此大的风波自然也波及了简明月，不少人来找她求情，想让她主持公道。简明月能主持什么公道？别人不听她的她能怎么办？难道不听话就杀？她才不会那么做，只能是在自己视线所及的范围内制止这种自相残杀的行为。要是有人不给面子，她才出手教训一顿，让他们知道自己虽然没权，但却有凡人无法抵抗的实力。

    简明月一个人救不下多少人，最终公党还是被逼得开始造-反，在各地组-织起义。可惜他们依然改不了被苏-联影响的老毛病，总是想占据大城市，当然是屡屡失败。最后依然走上了老路，在井-冈山占山为王。

    当了山大王，他们反倒生存下来，并慢慢壮大。老蒋经过一番纵横捭阖，成为了民党的老大。可他的对手依然很多，要和党内的对手竞争，要对付北洋军阀，还要防备着手下突然反水，简直忙的要死。即便这样，他也没忘了公党，等局势稍稍稳定了之后，就组-织大军西。

    对这些乱像，简明月想管又怕麻烦，而且不动用武力也没法让那些理念各不相同的家伙听她的，索性什么也不理，窝在广州的家里当宅女。现在黄埔军校她都不去了，除了偶尔带着旗鱼去打打猎，连家门都懒得出。

    虽然她很少露面，但她的存在却是很多人都知道的，别的不说，其他国家想用超自然能力者对国人下手的时候，就非常顾忌简明月。当初小鬼子四人组的实力可是非常强的，各有特色绝招，却在主动偷袭的情况下被轻松反杀，就凭这一战，就没人敢不重视简明月。

    忽忽间几年时间过去了，转眼间就是一九三三年了。这些年简明月一直没断了和奥康纳的联系，时常互相发个电报什么的。忽然有一天，奥康纳发来一封加急电报：伊莫顿复活，抓走了阿历克谢，抢走了太阳金经和亡灵黑经，请务必在三天之内到达卡纳可。

    虽然早知道今年会有事发生，可没想到时间这么紧。从广州到非洲，距离太远了，怎么能在三天内赶到？

    既然要求速度，那就只有一个办法，乘飞机！广州此时也是有空军的，简明月就直接来到机场，要借两架飞机用用。可她已经隐居多年，很多低级军官根本不认识她，别说借飞机了，连机场都不让进。

    赶时间的简明月懒得和他们废话，直接将机场守卫人员的穴道点了，这才进入机场。抓了个地勤人员，让他帮忙挑出两架境况最好的飞机，其中一架拆成几大块装进背包，再带上九十九桶汽油，刚好占满一个背包格，然后自己驾驶飞机，直冲天际！

    简明月驾机起飞，指挥塔上的人当然也看见了，急忙派人追击的同时，也向上面报告。上面的人仔细一询问，听说对方还报了名字，叫简明月，顿时没脾气了，命令他们不用管了，就当从来没有过这两架飞机。

    上级下令不管了，可已经派出去追击的飞机却没法及时通知了。这个时代的无线通讯距离非常短，飞机起飞后就不能再通话了，只能期望他们不要将简明月打下来，不然麻烦就大了。

    追击简明月的飞机倒是没追上简明月，双方的飞机都是同样的型号，速度也都一样，简明月先起飞，后面追的人只能在后面跟着，想拉近距离那是不可能的。最后眼看超出作战半径了，才不得不返航。

    简明月上次驾驶二战前的老式飞机，还是在《复联》中建立的凤凰帝国的时候，很久没玩儿过这东西了，倒也没手生，不用地图就能准确直飞西方。只是这种老式飞机的航程太短，飞几百公里就不得不降下来加油。幸好老式飞机有个优点，就是不挑跑道，只要地面平整，不是沙地那样柔软，就能起飞降落。随便找个公路就能降落，加油后重新起飞，继续向西。(未完待续。)
------------

第二百二十三章 再到埃及

    就这样飞飞停停，才一天的时间就飞到了伊朗境内。可是到了这里，飞机的寿命也到了。简明月对机械也算精通，检查了一下发现无法修复了，就干脆将背包里的备用飞机拿了出来，组装好之后，继续赶路。

    两天后，简明月终于到了埃及，降落下来问了一下路，找了份地图，再直飞卡纳可。到了地方，就已经是晚上了，简明月发现有一列火车停在这。根据剧情，应该是伊莫顿他们在这宿营了，看来她到的很及时。只是这里到处都是傻子，根本没有降落的地方，于是她干脆从飞机上直接跳了下来，飞机就不要了。

    飞机的轰鸣声惊动了伊莫顿等人，等到发现有人从天而降，立即都戒备起来。简明月却毫无所惧，直接落到了他们中间，扬声道：“伊莫顿，老朋友来了，不出来见一见吗？”

    一个高大的黑人端着枪走过来，大喝道：“你是什么人？把手放在脑后，跪在地上！”

    简明月顿时怒了，寒声道：“黑奴，你的主人没教你对客人要尊敬吗？”

    那黑人不屑的道：“客人？一个黄皮猴”不等他说完，一道雪亮的剑气就划过他的身体，从右肋到左肩，将他劈成两半！连同手臂和枪械，一起都被切断了！

    这个黑人的惨死，把其他人都吓坏了，纷纷开枪射击。可惜子弹打在简明月身上，根本毫无作用，反倒是简明月取出枪来，两支手枪打出了冲锋枪的射速，一转身的工夫就放倒了一大片。

    这个时候，伊莫顿终于出现了，让其他人都退下，自己来到简明月面前，脸色阴沉的道：“是你！你怎么会找到这的？不过没关系，太阳金经和亡灵黑经已经都在我手里了，你杀不了我的！”

    简明月微笑道：“或许吧，但我可以把你切碎！”

    伊莫顿气的大吼一声，就又被简明月打断道：“你还有没有点新鲜的？就会吼来吼去的，有什么意思？”

    伊莫顿道：“你到底想做什么？”

    简明月道：“很简单，我听说你要去挑战魔蝎大帝，我正好也想见识一下这位传说中的人物到底有多厉害。不如咱们合作，一起去找他，然后由你先挑战，你要是赢了，他的军队自然归你。可要是你输了，那就轮到我了，他的军队自然也就归我了，如何？”

    伊莫顿道：“我为什么要和你合作？没有你，我一样能找到他，并打败他！”

    简明月笑道：“今年是蝎年，只有在今年，你才有挑战魔蝎大帝的机会。要是我一直缠着你，只要你一恢复就把你切碎，等今年过去，你就只能再等五千年，才有机会挑战他了。”

    伊莫顿愤怒的道：“就算没有魔蝎大帝的军队，我也一样能统治世界！除非你从此以后什么都不做，一直跟着我！你愿意那样吗？而且，我手里有奥康纳和伊芙的儿子，你也不顾忌他的性命？”

    简明月哈哈笑道：“我确实没耐心一直守着你，看来我得想想办法。对了，太阳金经你一直是随身带着的吧？只要我把你的手下都杀光，应该能找到吧？至于奥康纳和伊芙的儿子，他们还年轻，再生一个也来得及。”

    伊莫顿气的直咬牙，却又无可奈何。最后只能妥协道：“好吧，我答应你。不过你也要发誓，在我挑战魔蝎大帝失败之前，你不能有任何对我不利的举动！”

    简明月耸耸肩，竖起三根手指道：“我向死神发誓，在你挑战魔蝎大帝失败之前，绝不会对你不利！”

    伊莫顿这才点头道：“好吧，我答应了。但你最好不要和我们距离太近，现在请你离开！”

    简明月摇头道：“这可不行，我既然来了，怎么能不照看一下奥康纳和伊芙的儿子？带我去见他吧。”

    伊莫顿强行咽下这口气，随口吩咐道：“带她去见那个男孩。”自己就离开了。

    简明月也不强求非得是伊莫顿给自己带路，就跟着一个穿红衣服的邪教教徒走了。来到一处勉强算是屋子的地方，就见一个小男孩的脚上被栓了一根铁链，铁链的另一头锁在一根钉在地上的铁柱上。

    将带路的人打发走，简明月来到小男孩跟前，微笑道：“你就是艾利克斯？你好，我叫简明月。”

    艾利克斯伸手和简明月握了握，惊喜的道：“你就是东方巫女，简？我爸妈常跟我提起你，你是来救我的吗？”

    简明月道：“当然，有我在，他们就不敢伤害你。他们虐待你了吗？有的话告诉我，我替你报仇！”

    艾利克斯摇头道：“在没有找到阿姆谢之前，他们不敢对我怎么样。如果非要说有的话，就是那个黑人大个子，他总是威胁要杀我。”

    简明月摸摸他的脑袋道：“放心吧，他已经被我杀了，已经没机会杀你了。把你的脚伸出来，我给你开锁。”

    艾利克斯伸出脚，问道：“你有钥匙？他们怎么会给哦！你的剑竟然这么锋利？你刚才把它藏哪了？”

    简明月手中的剑一闪又不见了，说道：“这是我的秘密，怎么可能告诉你？我这还有东方美食，你要不要尝一点？我保证你尝过之后，就再也吃不下你们英国的黑暗料理了。”

    艾利克斯道：“我们不马上离开吗？现在不是品尝美食的好时机吧？”

    简明月笑道：“我们不离开！你戴上了手镯，就必须赶到阿姆谢去。他们的目的地，同样也是阿姆谢。既然如此，不如一块走吧。他们人多，搭帐篷、管理驼队什么的，就都有人做了，不用咱们自己动手，岂不是好？”

    艾利克斯着急道：“可是可是他们会杀了我的！”

    简明月道：“放心吧，有我在，就没人敢动你。好了，我连续赶了两天的路，已经累坏了，让我休息一下。”

    艾利克斯还不放心，说道：“天哪，现在可不是休息的时候！那个伊莫顿非常厉害，我们”

    简明月打断道：“好了，要是伊莫顿不同意，我就算进来也是打进来的，能有人带路？伊莫顿也不是我的对手，不然他会这么好说话？话说，你堆个沙堡干什么？”

    艾利克斯无奈的道：“当然是给我父母报信，让他们知道我们下一站会去哪。”

    简明月无语道：“你写个地名就好了，干嘛非要堆沙堡？”

    艾利克斯愣了一下，强辩道：“我怕风沙把我的字迹掩埋了，沙堡会显眼一点。”

    简明月也不揭穿他，只是放出一个睡袋道：“好吧，你考虑的很周到。现在我要睡了，你呢？”

    艾利克斯赌气道：“我当然也要睡觉！为什么只有一个睡袋？你要跟我一起睡吗？”

    简明月轻笑道：“当然不！我睡睡袋，你睡在沙堡里。”

    艾利克斯当然不能睡在沙堡里，简明月也没让他和自己一起睡，而是又拿出一套被褥来给他。

    第二天一早，众人继续上路。简明月和艾利克斯骑在一头骆驼上，拿出各种美食来，边走边吃。艾利克斯第一次吃中餐，吃的停不下嘴来，最后都吃撑了也还想吃。一顿好吃的就将艾利克斯收买了，忘记了昨晚的不愉快，和简明月有说有笑起来。

    连续走了几天，按照手镯投影的指示，一行人来到了一处峡谷前。峡谷中流出潺潺的小溪，溪水清澈见底。

    在沙漠里能有这样一条溪流，实在是非常难得。很多人都忍不住冲进小溪里，又是喝又是洗，好好凉爽一下。简明月和艾利克斯和其他人不同，虽然他们也是一起穿过沙漠来到这里的，可他们身上却都是干干净净的，根本不需要洗澡。连天上似火的骄阳也没让他们感到多么难受，因为他们身边总有清风吹拂，一直都很凉爽。

    就在伊莫顿都跑到小溪里洗澡的时候，一个怪模怪样的热气球从头顶飞过，钻进了峡谷中。以伊莫顿的眼力，立即发现上面的人正是奥康纳和伊芙他们。但奇怪的是，奥康纳和伊芙居高临下，应该也能发现下面的人才对，可偏偏他们就没发现，直接钻进峡谷里去了。

    发现奥康纳和伊芙，伊莫顿心中恨意大生，站在溪水里大声吼叫起来。随着他的吼声，溪水源源不断的集中起来，飞速涨到灌满整个峡谷，然后向那个热气球扑去。

    艾利克斯还没弄明白是怎么回事，问简明月道：“他在干什么？”

    简明月道：“你父母在那个热气球上，伊莫顿要吓唬吓唬他们。”

    艾利克斯很聪明，顿时大急道：“什么吓唬吓唬？他是要杀了他们！简，你不能不管，你要救他们！”

    简明月笑道：“想救他们很简单，只要打断伊莫顿施法就行了。我之前和伊莫顿有过约定，在他挑战魔蝎大帝之前不能做任何对他不利的举动，所以我不能出手，只能看你的了。”

    艾利克斯着急道：“可是我哪有能力打断他？快帮我想想办法！”

    简明月摇头道：“你不是挺聪明的吗？怎么这个时候就傻了？喏，看那边。”

    艾利克斯顺着简明月指的方向一看，见伊莫顿的爱人安苏娜正站在旁边，顿时醒悟过来，偷偷的接近了她，突然扑上去咬住她的手，让她发出一声惨叫。未完待续。
------------

第二百二十四章 到达阿姆谢

    安苏娜无辜遭袭，顿时气的扬手就要给艾利克斯一个耳光。可是她的手刚扬起来，就被简明月一把抓住，并揽住她的腰肢，轻笑道：“小孩子不懂事，我替他道歉。美女，你的身材真不错，今晚到我的帐篷来好吗？”

    伊莫顿听到安苏娜惨叫，急忙回头一看，却发现她正被简明月调戏。这让伊莫顿大怒，立即放弃了施法，一边往岸边走来一边大叫道：“放开她！你想破坏约定吗？”

    简明月无辜的耸耸肩道：“我做什么对你不利的举动了吗？我只是被安苏娜小姐的美貌折服，想要和她亲近一下而已。怎么，她是你的禁脔，连女人也不能接触了吗？你的嫉妒心也太强了吧？”

    伊莫顿顿时语塞，好像连女人都不让接触，确实太过分了点。但是简明月那架势像个女人吗？分明就是个流氓嘛！所以他还是上岸拉开了安苏娜，说道：“你跟别人接触没关系，但这个人你一定要离的远点。”

    安苏娜被简明月和艾利克斯联手欺负了，当然也对简明月没有好印象，冷着脸道：“你放心，我很讨厌她！”

    被人讨厌了，简明月也不以为意。反正她和艾利克斯的目的只是打断伊莫顿施法，而不是真要和她亲近。

    奥康纳他们已经飞远了，伊莫顿再想用法术袭击他们已经来不及了，只好立即上路，想要尽快感到阿姆谢。

    穿过长长的峡谷后，一片绿洲出现在众人眼前。在沙漠里跋涉了这么久，突然看到满眼的绿色，顿时让人心旷神怡。可是到了绿洲边缘时，时间已经入夜了，非要进入丛林的话，就必须要摸黑前进了。伊莫顿二话不说，就让手下去准备火把，阿姆谢已经近在眼前了，谁还有耐心等天明？

    制作好火把，一行人就进入了丛林。开始的一段路还算顺利，和普通的森林没什么区别，但当他们走到一处展览尸体的地方时，就开始出现袭击者了。

    那些被展览的尸体，有很久之前的探险者，有盗墓者，还有拿破仑时期的法军，殖民的英军等等，无不死的惨不堪言。而袭击者也很奇怪，都是身高不到一米，如同骷髅似的小怪物。这些小怪物用吹箭，用牙齿，用爪子，将猎物拖进树丛里，转眼间就吞噬殆尽。

    走在最前面的伊莫顿是最先遭到袭击的，但他只是一挥手，那些小怪物就纷纷退去，不敢对他动手。

    简明月却没用什么法术，而是双手持枪，凡是靠近的小怪物，全都被她一枪爆头，连靠近都做不到。一边随手打发那些小怪物，简明月一边点评道：“这是什么东西？长的太丑了！”

    艾利克斯因为树丛的遮挡看不到小怪物的模样，好奇的问道：“真的很丑吗？是生活在这里的野人，还是野兽？是没被发现的物种吗？”

    简明月摇头道：“应该不是正常的生物，而是死灵怪物。只是这些怪物的战斗力也太低了，根本不够看。”

    艾利克斯无语的看看周围那些不断发出惨叫的红衣人，叹了口气不说话了。

    走了没多远，奥康纳出手了，和黑衣部落的艾迪一起，趁乱杀进来，抱起艾利克斯，拉着简明月就要跑。可他哪里拉得动简明月？还险些将自己的胳膊拉脱臼了。

    奥康纳焦急的道：“简，发什么呆？快跑啊！”

    简明月无奈的道：“跑什么跑？有我在，没人能动你们，慢慢走就是。”

    奥康纳看看四周，刚好发现一个红衣人举枪想他瞄准，吓得他刚想躲避，只听耳边一声枪响，那个红衣人的脑门上就出现一个窟窿，仰头栽倒。奥康纳一回头，见简明月的枪口又指向了别处，每一次枪响，都有一个活动的东西变成死物。不管是小怪物还是红衣教徒，只要敢向他们露出攻击的意图，全都先一步被简明月打死。

    简明月的神奇，奥康纳是早就知道的，但此时还是目瞪口呆了半晌，才说道：“好吧，在你身边是安全的。只是，我们难道要和伊莫顿结伴而行？”

    简明月道：“我和艾利克斯一直和他结伴而行，有什么问题吗？”

    艾利克斯也道：“爸爸，和他们一起走很有意思哦！有人敢冲我瞪眼睛，简就会揍他有人冲我大声说话，简也会揍他。连伊莫顿都不敢管，只能带着他的情人躲着我们！”

    奥康纳强笑了一声道：“简，我儿子才和你相处了几天，就学会仗势欺人了，你的教育方法有问题！”

    简明月笑着摇头道：“果然是超级奶爸，对孩子的教育问题总是这么敏感。既然你觉得有问题，那就自己来吧。去将伊芙他们都叫过来吧，省的他们不小心被小怪物伤到了。”

    奥康纳耸耸肩道：“好吧，那就全靠你了。”

    他发出信号，艾迪首先靠了过来，先跟简明月打招呼道：“嗨，简，好久不见了。他们人多，先离开再说。”

    简明月道：“到了我身边，就不用到处奔走了，放心待着吧。”

    艾迪愣了一下，倒是比奥康纳痛快，立即点头道：“有你在我就放心了，但我不能在这多留，我必须回去通报我的族人，让他们赶过来。万一无法阻止魔蝎大帝复活，也好阻止他的大军走出沙漠。”

    简明月一把拉住他道：“我认为你的族人根本就不必来了。魔蝎大帝的军队是不死的，只要魔蝎大帝还在，他的军队就是无穷无尽的，你的族人根本不是对手。要是我们把魔蝎大帝杀死了，他的军队自然就会被召回冥界，再多也无法为害。既然如此，你的族人赶来干什么？让他们和不死军团拼杀，徒增伤亡而已。”

    可艾迪还是摇头道：“这是我们这一族人的使命，在我们死光之前，就决不能放弃使命！”

    对这种死心眼儿，简明月也不知该怎么劝说了，只好说道：“这样吧，你让你的族人退远一点，给我一点时间。只要我杀死魔蝎大帝，你们就不用打这一仗了。”

    艾迪这才点头道：“好，我相信你一定能成功，我们只是为了以防万一。”

    目送艾迪离开后，伊芙和乔纳森也赶过来了。上次因为简明月的搅局，乔纳森没得到出场的机会，这次还是简明月第一次见到他。双方一碰面，伊芙当然是首先将艾利克斯抱在了怀里，好一顿亲热。乔纳森则愣愣的看着简明月，倒不是他被简明月的容貌吸引了，而是被简明月手持双枪、抢枪爆头的英姿吓到了。以简明月为中心，方圆十米之外，堆满了小怪物的尸体，都快围成一堵墙了！这枪法，可比奥康纳强多了。

    简明月周围的情况也有红衣人注意到了，有人凑过来寻求保护。可是简明月不会主动攻击他们，但要是他们挡住了射界，简明月也不会客气，子弹穿过他们的身体再将小怪物爆头。这让红衣人也不敢靠过来了，还不如自己想办法保命。

    过了没多久，红衣人差不多就死光了，伊莫顿也带着安苏娜走远了，这里只剩下简明月他们。小怪物立即将他们当成了目标，疯狂的涌上来。可惜在简明月精准的枪法下，他们根本接近不到十米之内。而小怪物的吹箭射程太近，距离十米远，就没什么杀伤力了，只能急的哇哇乱叫。小怪物也是有点智商的，见奈何不了简明月他们，他们只好悄悄退去，不再冲上去找死了。

    这个时候，艾利克斯才说起自己必须在天亮前赶到金字塔，不然魔蝎大帝的手镯就会要了他的命。奥康纳一听就急了，立即抱起艾利克斯就跑。简明月追上去道：“还是把他给我吧，你的速度太慢了。”

    奥康纳二话不说就将艾利克斯交给了简明月，简明月抱着艾利克斯，如闲庭信步一般走着，但速度却风驰电掣！艾利克斯惊讶的低头看去，发现简明月竟然是在草尖上飞行！紧跟在后面的奥康纳等人被迅速抛下，迎面来的风则让他睁不开眼睛！艾利克斯兴奋的想要大叫，可一张嘴就被狂风灌满了，根本叫不出声来，只能把嘴闭上，抱住简明月的脖子，体验着速度的快感。

    简明月到达金字塔的时候，太阳才刚刚升起。简明月和艾利克斯悠闲的站在入口处，看着阳光慢慢推移过来。等阳光将整个金字塔笼罩后，艾利克斯手腕上的手镯突然自动打开了，他立即将手镯扔的远远的，再也不想碰它了。简明月却将手镯捡了起来，说道：“傻小子，这可是好东西，不能随便丢弃了。”

    艾利克斯无所谓的道：“你想要就拿去吧，反正我是绝对不要了。”

    正说着，奥康纳和伊芙他们也到了。艾利克斯立即跑了出去，一家三口抱在一起。而这个时候，伊莫顿和安苏娜也到了，伊莫顿也就罢了，安苏娜一见伊芙，眼中立即闪过一抹戾气，取出一柄匕首来，就要给伊芙来一下。简明月明明看到了她的动作却没阻止，眼睁睁看着她将伊芙刺死了！未完待续。
------------

第二百二十五章 强杀魔蝎大帝

    伊芙就在怀抱里被刺死，奥康纳顿时爆了！起身就去抓安苏娜，伊莫顿当然不能看着安苏娜被抓，一伸手将奥康纳打飞了出去。不过伊莫顿也没继续下手，只是说了声“走！”就进入了阿姆谢。伊莫顿走了，安苏娜可不敢一个人面对发狂的奥康纳，只能也跟着离开了。

    伊莫顿和安苏娜都离开了，奥康纳、乔纳森、艾利克斯，都围着伊芙的尸体大哭。简明月无奈的走到他们面前道：“喂，你们就只会哭吗？忘记亡灵黑经的作用了？”

    乔纳森和艾利克斯没参与十年前的那次探险，但也听说过亡灵黑经的作用，奥康纳更是亲眼看到过简明月用亡灵黑经复活伊莫顿，被简明月一提醒，顿时都醒悟过来，连忙要去追安苏娜，亡灵黑经就在她手上。

    简明月摆摆手道：“乔纳森和艾利克斯留在这里守着伊芙，免得被野兽什么的把她吃了，奥康纳跟我走，抢到亡灵黑经就带回来复活伊芙。对了，你们有人会古埃及语吧？”

    奥康纳和乔纳森都傻眼，艾利克斯却举手道：“我会！妈妈教过我！”

    简明月点头道：“好的，那就没问题了。还有，乔纳森，把你的黄金权杖给我用用，用完了就还你。”

    乔纳森即使在这个时候，守财奴的本性也没忘掉，立即警惕的问道：“你要它干什么？它有什么用？”

    简明月笑道：“放心吧，黄金我有的是，不稀罕这一点。你的权杖实际上是一支长矛，可以用来杀死魔蝎大帝。没有它，魔蝎大帝就是杀不死的。”

    乔纳森诧异的看了看手里的权杖，最后还是递给了简明月，叮嘱道：“别忘了，你用完了就把它还给我。”

    简明月将权杖收进背包，说道：“除了用来杀魔蝎大帝，它就没有别的价值了，我肯定会还给你的，放心。”

    拿到了权杖，简明月就和奥康纳循着伊莫顿走过的路线进入了阿姆谢，很快就找到了安苏娜。她正抱着亡灵黑经站在一间极为宽敞的石室门外，看着里面的伊莫顿正在敲一面巨大的铜锣。简明月一指点了安苏娜的穴道，让她变成了木头人，然后抽出她怀中的亡灵黑经交给奥康纳，奥康纳二话不说，抱着亡灵黑经就往回跑。

    他们怎么复活伊芙，简明月就不管了，只是和安苏娜并肩站在一起，看着伊莫顿敲锣。在不知敲了多少声之后，也不知是不是锣声震动了什么机关，还是别的什么原因，一面石墙忽然动了起来，向两边分开后，露出一间幽暗的石室，从石室中爬出一个上半身是人，下半身是蝎子的怪物！

    伊莫顿在进入石室时，就被剥夺了法力，只能用普通人的身份和魔蝎大帝对战。伊莫顿除了法力之外，近身搏斗的能力也相当强悍，比一般的精锐战士还强几分，所以他才在被剥夺了法力之后，依然信心十足的敲响了铜锣。可是魔蝎大帝一露面，他就傻眼了，他虽然强壮，可和魔蝎大帝相比，又差了不知多少，肉搏根本不可能打得过！这可怎么办？

    不等他想出办法，魔蝎大帝就面带狞笑的扑了出来。由于这间石室中只有伊莫顿一个人，魔蝎大帝自然只能找他。这把伊莫顿吓的，只能转身就逃。可是魔蝎大帝不但强壮，而且还有了蝎子的六只脚，行动起来更加迅速，不等伊莫顿跑出多远就被追上了。

    伊莫顿和原剧情一样，一见无法逃脱了，立即跪下来求饶，愿意成为魔蝎大帝的奴仆，并将打扰魔蝎大帝安眠的罪过推到了站在门外看热闹的简明月身上。

    简明月明明站的很远，伊莫顿却说她才是惊醒魔蝎大帝，企图挑战他的人。这个谎撒的一点都不高明，魔蝎大帝也不是傻子，自然一眼就看穿了，一钳子将伊莫顿打飞，气势汹汹的向简明月挥舞了一下，让她进去。虽然简明月没有挑衅他，可他也感受得到，简明月的危险性比伊莫顿大得多，还是先解决了简明月再说。

    见魔蝎大帝向自己挑战，简明月轻笑了一下，迈步走进了大厅。在经过一个奇异的阵法时，简明月发现自己的p显示栏突然变了颜色，从蓝色变成了灰色！

    这让简明月诧异了一下，没想到这个古埃及的阵法居然连系统都能封住，还真挺厉害的。不过她并不紧张，p被封，也就是不能用法术而已，她还有很多不消耗p的技能可用，没什么可怕的。

    站到了魔蝎大帝面前，这家伙先例行大吼了一声，让简明月无奈的叹气。这个毛病怎么到哪都能见到，真是受够了。幸好魔蝎大帝行事还算痛快，吼完了立即就开始动手，没那么多废话。

    见魔蝎大帝冲上来，简明月也不甘示弱，主动迎上去，弯腰躲过对方的钳子，然后一拳轰向他的胃部。魔蝎大帝比伊莫顿强多了，竟然能反应的过来，及时用另一只钳子挡住了这一拳，同时尾钩一甩，蛰向简明月。和蝎子一样的对手，简明月还真是从没见过，差一点就被蛰中，急忙一个后空翻跳开，拉开距离。

    交手一招，简明月对魔蝎大帝的实力就有了大致的估计。论力量，魔蝎大帝比她还强，尤其是化成两个大钳子的手，可砸可扫可剪，不但灵活，而且极其坚硬，相当厉害。在速度上，还是简明月占优，由于她的内力被封，轻功用不出来，只能靠本身的敏捷，所以魔蝎大帝完全跟得上，不像伊莫顿似的连影子都看不清。而在技巧上，简明月则是远胜对手，相信可以凭招式玩死这个怪物！

    再次交手，简明月就充分发挥出自己招式上的优势，一会儿是太极拳，让魔蝎大帝的重锤屡屡使不上力气；一会儿是碎玉拳，即使魔蝎大帝的防御非常高，也还是感到透彻心扉的疼痛；一会儿又变成谭腿，以魔蝎大帝的体重都被踢的满地乱滚。

    简明月的p虽然被封住了，但精神值够高，反应就快，始终保持着只打人不挨打的记录。魔蝎大帝一下都打不中简明月，自己却被打的灰头土脸的，虽然只疼不伤，也还是被气的怒发冲冠，愈发像一辆坦克般横冲直撞。只要简明月一旦不小心挨上一下，定然是被分尸的下场。

    简明月也不知自己打中了魔蝎大帝多少下，可始终不能伤害到他，这让他不耐烦了，再次取出蛇吻匕，一通挥舞之后，魔蝎大帝的六条腿，外加尾钩，全部被削断了！没有了腿也没有了尾巴，魔蝎大帝就成了一条大虫子，只能在原地蠕动，再也没有了之前的威风。

    按照之前遇到的情况，魔蝎大帝应该和伊莫顿一样，是杀不死的。果然，过了没一会儿，魔蝎大帝断掉的腿和尾巴就化为黑气，回到魔蝎大帝身上，然后腿和尾巴就重新长了出来。

    虽然早有预料，可是看到这一幕，依然让简明月很无奈。幸亏有杀死他的专用武器，不然还真不好办了。

    取出黄金权杖，捣鼓了几下，权杖的尾端真的伸出一段尖锐的金属长杆，看上去像一支矛了。这让简明月很惊奇，也就半米长的权杖，怎么会伸出一米多的长杆的？而且长杆也不是中空伸缩的，难道权杖里面有空间魔法？不过现在不是研究这个问题的好时候，还是先干掉魔蝎大帝再说吧。

    魔蝎大帝显然不认识这支长矛，没感觉到任何危险，恢复过来之后，立即再次扑来。而且在知道简明月杀不死他之后，攻势更加狂放了，干脆只攻不守，定要将简明月这只虫子彻底碾成肉酱。可惜这一次他失算了，简明月在躲过他的攻击后，使出杨铁心亲传的杨家枪法，一矛刺穿了他的心脏！

    魔蝎大帝看着将他贯穿的长矛，发出震天的大吼声，然后整个人化成一团黑烟，消失不见了。随着他的消失，整个阿姆谢也开始震动起来，眼看就要塌陷了。

    一见这种情况，简明月当然要往外跑，可一抬头见伊莫顿也在往外跑，她岂能放过他？立即追了上去，用刚刚杀死魔蝎大帝的长矛将他也刺了个透心凉！也不知这支长矛有什么特殊之处，同样是不死之身的伊莫顿，居然也在痛苦的嘶吼声中化为黑烟，比太阳金经还好使。

    这让简明月起了贪心，这么好用的武器，还给乔纳森太可惜了，得想办法据为己有才行。一边想着，她一边跑出了这个地下大厅，正好看见安苏娜依然像个木偶似的呆呆站在那。安苏娜不能说不能动，只能用眼神哀求简明月，求她放过自己。可简明月哪是心软的人？顺手一矛将她也刺死，然后继续往外逃。

    出了阿姆谢，就见整个绿洲都在疯狂的往金字塔里钻，接着又听奥康纳在大喊，让她往金字塔上爬。简明月的p已经解封，立即如一缕轻烟般爬到塔顶，顺手将上面巨大的钻石摘了下来，丢给乔纳森道：“我用这东西换黄金权杖，你觉得怎么样？”

    乔纳森抱着那个比人头还大很多的钻石口水都流出来了，连连点头道：“好的，没问题！”(未完待续。)
------------

第二百二十六章 事了回国

    绿洲依然在急速收缩，连同绿洲里的小怪物、被展览了上百年的尸体、刚刚死在里面的红衣教徒尸体，全都被收进了金字塔。而金字塔在将除黄沙之外的东西都收走后，自己也开始下沉，简直就是要将阿姆谢在世间的痕迹全部抹除。而聚在金字塔塔顶的几个人，已经无路可逃。

    正当奥康纳等人焦急不已的时候，他们来时乘坐的下面吊着一艘船的热气球，晃晃悠悠的飘了过来。众人大喜之下急忙要往上爬，可是热气球的操纵不是那么容易的，尤其是在这个危急时刻，动作更是慢的让人心焦。简明月等的不耐烦，抓起奥康纳一甩，就将他扔了上去。

    奥康纳惊叫着落在船上，刚爬起来，就听简明月叫道：“接住你儿子！”然后就见艾利克斯也飞了上来。奥康纳急忙伸手接住，还不等放下，又听简明月叫道：“接住你老婆！”奥康纳只好将艾利克斯往旁边一扔，伸手去接伊芙。艾利克斯被摔的屁股开花，不满的嘀咕：“为了老婆就不要儿子！”

    伊芙也上来之后，就剩一个乔纳森了。刚才简明月连扔三个人的壮举让他看的心惊胆战，死死的抱住钻石大叫道：“奥康纳，接住我啊！”

    奥康纳故意逗他，大声叫道：“你太重了，我可接不住！简，你直接把他扔到甲板上吧！”

    乔纳森急忙道：“不！我摔一下没什么，钻石可不能摔坏了，摔碎了就不值钱了！”

    他还没说完，简明月就提着他纵身一跃上了甲板。乔纳森愣了半晌才反应过来，惊喜的叫道：“哦，简，我就知道，你是个好人！太感谢了！”一边说着，这家伙还捧着钻石亲了两口。

    正在驾船的黑人一见乔纳森就叫道：“嘿，把我的黄金权杖还给我，你这个小偷！”

    乔纳森得意的指指简明月，说道：“那东西现在在她手里，你找她要吧。”

    黑人刚才可是亲眼看见简明月随手一挥就将一个大活人扔起五六米高，带着一个人还一条三四米高，这样的人他哪里招惹的起？只好向奥康纳叫道：“你这个骗子，付给我的佣金又拿回去了，你还算是个绅士吗？”

    奥康纳尴尬的挠挠头，不知说什么好。简明月的背包里还有不少没花出去的金子，取出一个三十来斤重的黄金雕像扔给黑人，说道：“这个给你，够了吗？”

    这个雕像可比权杖重多了，黑人接过去立即乐的眉开眼笑，再没有怨言了。

    在热气球上向下俯瞰，整个绿洲的变化看的更加清楚。所有的植物都被收进了金字塔后，金字塔也慢慢沉入了沙子里，等一切都平静下来之后，这里已经和别处沙漠没什么区别了，再也见不到丝毫生命的痕迹。这让死里逃生的众人都感慨不已，奥康纳和伊芙更是拥吻在一起，那个腻歪劲儿连艾利克斯和乔纳森都受不了。

    简明月却没什么感觉，她经历的事情多了，今天的事实在算不上多么惊险，也就没什么感想。独自坐在角落里，开始盘点这次的收获。

    首先是经验，简明月连杀了魔蝎大帝和伊莫顿两个大boss，他们给的经验就足够升一级有余了。另外还有安苏娜、上百个丛林里的小怪物、十几个红衣教徒，他们的经验就聊胜于无了，但简明月也已经很满意了。

    其次是装备，杀死魔蝎大帝的长矛，显然是对死灵生物有特别的功效，有这支长矛在手，再遇到鬼怪之类的东西，就不用只靠阳刚之气的大伏魔拳、火球术这类事倍功半的办法应付了，长矛一出，鬼怪辟易。

    还有魔蝎大帝的手镯，也是一件奇宝，可以召唤出不死的军队，虽然战斗力差了点，但不死的特性太bug了，磨也能磨死对手。一想到漫山遍野的不死军团和日寇死磕的场面，简明月就美的合不拢嘴。

    这两件宝贝都是非常实用的东西，可惜无法带出副本，不然以后打副本就容易多了。

    热气球随风而行，忽然艾利克斯叫道：“快看，那是什么？”

    众人扶着船舷向下看去，就见漫山遍野的黑衣骑兵列着整齐的队伍，不知在等待什么。简明月的眼力更好，看到这些人的衣甲整齐，没有受伤的，更没有死亡的，就知道艾迪的这些族人并没有和不死军团战斗过。回想剧情，在对照他们的经历，简明月恍然明白了。原剧情中，红衣邪-教的教主，大英帝国博物馆馆长，并没有捡到魔蝎大帝手镯，也没有将带着手镯的手伸进雕像下的窟窿里，当然也就没有召唤出不死军团。

    拿出手镯来刚戴在自己手腕上，简明月就感觉自己一下子就明白了手镯的用法。但这却让她皱起眉头，才知道自己想的太美了，这东西不是那么好用的。

    魔蝎大帝将灵魂交给了死神，才换得不死军团的掌控权。简明月杀死了魔蝎大帝，也就夺得了军权，可要掌控军权，依然得得到死神的允许。若是得不到死神的允许，就无法借用死神的法力，也就无法召唤出无穷无尽的士兵。可要得到死神的允许，就必须将灵魂交给死神，这是简明月无论如何也不肯的。

    不借用死神的力量而用自己的法力也不是不能使用，但一般人的法力如何能与死神相比？能招出十个八个就已经不错了。简明月的mp比别人要强不少，能招出百来个也就是极限了，再多也是做不到的。

    百来个使用冷兵器的士兵，在大规模战争中根本起不了多大作用，只要被发现了弱点，就不比普通人强多少。不过简明月还有个办法，就是mp耗光了就喝蓝瓶，补满了之后再招，然后再喝蓝瓶。如此分批次的召唤，倒也能招出不少，只是花费太大了。刚好上次弄了不少黄金，还不知道怎么花，花在这上面正好。

    热气球的速度挺快，才大半天的时间就飞到了开罗。降落下来之后，简明月就向奥康纳他们告别，准备回家了。奥康纳和伊芙等人自然都是连连表示感谢，并约定有时间了一定去中国拜访她。

    分手之后，简明月直接来到以前的英军营地。可是到了这里才发现，英国-军队早已不在开罗附近驻军了，大部分都转移到了苏伊士运河附近。这让简明月无奈了，只好回到开罗城，偷了一辆汽车，才赶往运河军营。

    等来到英国人的军营，距离远远的就被关卡拦住了。简明月也不客气，直接将拦路的英军击毙，直闯进去。枪声惊动其他英军，可不管来了多少，在简明月面前都是白给，让她一个人就搅得整个军营天翻地覆。

    英军承平日久，而且欧洲人的观念中没有死战不退这一条，很快就被打的四处逃跑。简明月盯住一个军官追了上去，抓住后询问机场在哪。问清楚之后，立即赶了过去。机场的守卫战斗力要强一些，可也同样经不住简明月机枪似的火球轰炸，很快就崩溃了。进了机场，找到飞机，先拆卸了一架装进背包，想了想又拆了两架装起来，然后才驾驶另一架起飞了。

    和来时的路线一样，一路向东而行。还别说，英国人的飞机质量要好一些，等飞回广州后，第二架飞机修一修居然还能用很久。这让广州空军的指挥官很高兴，简明月带走两架，至少还回来一架，不算赔的太惨。

    简明月看他的样子很是好笑，一挥手将另外两架被拆卸的飞机扔了出来。指挥官见了更是乐的见牙不见眼，三家英国最先进的飞机，可比简明月带走的两架强多了，这笔买卖不但没赔，反而还大赚了！

    回到广州，简明月第一件事不是回家，而是跑到海边，看看她的宠物旗鱼还在不在。她走的时候太匆忙，顾不得将旗鱼圈起来，距离太远，她和旗鱼之间的主宠关系也就自动解除。现在过来看看，也是想试试能不能将它找回来。在系统之外，旗鱼也被她养了不少年了，怎么也有点感情，或许会来找它的主人。

    可简明月一直等到天黑，也没见旗鱼的踪影，冯金发他们却先找来了。他们听说简明月回来了，却没见她回家，就四处寻找。还是孟石头想起简明月有时不时到海边走走的习惯，就过来看一看，还真就找到了。

    可是没等到旗鱼，简明月始终不死心，让孟石头他们先回去，自己再等一等。孟石头无奈，只好带人在海边支起帐篷，点起火堆，摆上桌子，弄了一桌子好酒好菜，算是海边野炊了。

    简明月去埃及的这些天，也确实有些疲惫了，就接受了他们的好意，拉着冯金发和孟石头陪她喝酒。这顿酒喝到半夜，忽然江面上传来一声水花声，简明月立即扭头看去，发现一个巨大的背鳍在水面上划过。这让简明月大喜，急忙助跑几步，然后一跃入水。

    在简明月往前游的时候，一张熟悉的狭长的鱼脸迎面而来。一人一鱼相遇后，旗鱼当真如小狗一般围着简明月大转儿。简明月欣喜的扔出一个捕捉技能，立即就得到了旗鱼的回应，成功的重新建立起主宠关系。

    简明月培养了旗鱼这么久，它早已不是普通的鱼了，智商已经相当于七八岁的小孩，能记得简明月也不奇怪。(未完待续。)
------------

第二百二十七章 乔迁上海

    去了一趟埃及，升了一级还带回两件极品装备，宠物旗鱼也没丢，此行算是非常圆满了，让简明月很满意。不过她接下来还准备弄一只鹰当宠物，再不弄可就来不及了。

    简明月早就想要一只鹰，但她想要的是那种天生就体型巨大，培养起来后可以载人的巨鹰。只可惜这些年她一直派人收集，却一直也没找到合适的。在广州城里，这种鸟当然是不好找，实在不行，就只能她亲自往深山老林里跑一趟，看看有没有合适的了。

    可没想到就在她想要动身的时候，冯金发给她带来了一只模样怪异的大雕。这只雕的背部遍布褐色的斑点，腹部是白色，脑袋上羽毛向后披散着如同披肩发一样，但一旦发怒，脑袋上的羽毛就会立起来，形象的诠释了什么叫怒发冲冠。这些都不重要，重要的是，这只雕的身高将近九十厘米，眼窝深陷，看上去极为凶猛。

    一见这只雕，简明月就喜欢上了。一问才知道，这种雕叫做食猿雕，产自菲律宾，专门以猿猴大小的兽类为食，性情非常凶猛，一般人根本不敢招惹。要不是冯金发花了大价钱悬赏，根本没人会去捕捉它。

    被关在笼子里的这只雕，也不知是因为被捉住的关系，还是受伤了，精神非常萎靡，看上去已经奄奄一息了。送它来的人很是忐忑，这雕都快死了，还能拿到悬赏吗？但简明月却不以为意，要是雕活蹦乱跳的，她还得把它打成半死呢。现在这个样子正好，只要还有一口气就没关系。

    由于这只雕已经意识模糊了，所以简明月对它使用捕捉技能时非常顺利，才捕捉了两次就成功了。通过系统给雕喝了一个小红瓶，这只雕就完全恢复过来，不满的用脑袋撞击铁笼，发出“嘎嘎”的叫声。

    简明月将铁笼打开，雕就自己走了出来，双翅一展，扇出一阵狂风，吓的捕雕人连连后退。却不想这只雕根本没搭理他们，身体腾空之后，直接落在了简明月的手臂上。如钢爪般的爪子，竟然如训练了多年一般，力道用的非常精准，连简明月的袖子都没抓破。

    简明月满意的大笑道：“把赏金给他们，再准备上好的牛肉，我的大亨饿坏了！”

    冯金发有点蒙圈，问道：“小姐，大亨是谁？”

    简明月指指胳膊上的大雕道：“就是它喽！你看它的发型，想不想大亨？以后它就叫大亨了。”

    冯金发见简明月高兴，他就高兴，立即答应道：“明白，我这就给大亨准备食物！”

    有了大亨，简明月就迫不及待的带它去练级了。不过广州附近人烟稠密，没什么大型猛兽可以捕猎，索性就带着它去找旗鱼，一起去海中捕杀鲨鱼什么的吧。

    对了，大雕有名字了，旗鱼也得有个名字。叫什么好呢？想了半天，简明月干脆就叫它“旗旗”吧。

    大亨暂时还不能载人，简明月就依然让旗旗拉着自己在海中巡游。要是大亨累了，就降落在简明月的肩膀上休息，休息好了就飞上高空，帮简明月搜寻猎物。第一次出海的运气就不错，遇到了一个鲨鱼群。一通屠杀之后，旗旗升了一级，大亨更是连升五级，体型一下子大了两圈儿。估计再升三四级，就能带着简明月飞了。

    有了两只宠物帮忙，简明月感觉有些按耐不住了。去年，也就是一九三二年，上海发生了一次冲突。日本的陆军占据东北后，海军也不甘示弱，在上海挑起事端。可惜日本海军陆战队的战斗力比起陆军来还差了点，而且上海的列强势力太多，英法美等国都插手干涉，这才让日本占了点便宜后不得不罢手。

    简明月早就知道这次冲突是雷声大雨点小，所以强忍着没出手，就等着小鬼子愈发骄狂之后，全面发动战争再好好教训他们。要是她现在就出手，把小鬼子吓住了怎么办？可是忍耐的滋味不好受，而且现在又万事俱备了，她就在广州住不下去了，于是决定搬家，搬到上海去！

    所谓有钱就任性，广州的房子随便一点钱就处理掉了，然后在上海花大价钱买了栋别墅。这一里一外，她至少赔了好几万大洋，可她不在乎，只要她高兴就行。

    搬家本来是她私人的事情，可却没人敢等闲视之。简明月的别墅刚买下来还没收拾好，就有民党的人前来拜访，询问她为何搬到上海来。简明月当然不会告诉他实情，随便找个理由糊弄过去了，让来人只能郁闷而回。

    民党的人刚走，又有人来拜访。要是别人，简明月直接就拒之门外了，可这个人不行，因为来的是宋夫人。

    简明月和宋夫人只见过两次面，还是她和孙-中-山谈话时，来送茶水而已，连话都没说过几句。可是就凭宋夫人的身份，简明月就不能不见，而且还得亲自到大门口迎接。

    宋夫人见了简明月也没客气，又或许是事情太着急，刚坐下还不等喘口气就说道：“简小姐，我是来向你求助的！一听说你来上海了，我真是大喜过望，这件事只有你能办得到了。”

    简明月好奇的道：“别着急，你慢慢说，到底什么事？”

    宋夫人道：“你还记得陈更吗？就是黄埔一期，被称作黄埔三杰的陈更？”

    简明月点头道：“我当然记得，这小子当年居然要拉我去演话剧，胆子肥得很。”

    宋夫人叹息道：“那你肯定也知道，他是公党那边的人。前些日子，他来上海治伤，结果被抓住了。”

    简明月愣了一下，她倒是听说过陈更有过这么一段历史，没想到是这个时候。既然他没有自己帮忙也肯定会活下来，简明月也不妨卖个人情，当即点头道：“好说，我这就给老蒋发个电报，让他放人。”

    宋夫人大喜道：“哎呦，那可就多谢你了！你可不知道，为了这件事，我找了不少人帮忙，却始终没有消息。现在好了，你说一句话，比别人说一万句都管用！”

    简明月笑着客气了几句，就让冯金发以她的语气去给老蒋发电报。冯金发跟着简明月这些年，早已成了合格的管家，不用简明月仔细吩咐就知道该怎么做。

    和宋夫人又闲聊了一会儿，孟石头忽然又来禀报，说杜月笙前来求见。这让简明月眉头一皱，说道：“这个家伙怎么知道我来上海了？告诉他，让他滚！再来扰我清净，就让他脑袋搬家！”

    宋夫人忍不住说道：“简小姐，这杜月笙是上海非常有势力的人，得罪了他会麻烦不少。而且这个人的口碑还不错，见见他又有何妨？”

    简明月摇头道：“这个人我知道，都说他非常会做人。但会做人不代表不吃人，他在有钱有权的人面前非常会做人，可对那些穷苦人却和其他地-痞流-氓一样，都是吃人不吐骨头的活阎王。他要是不经营赌场、烟馆、妓-院这些东西，他哪来的钱供他‘会做人’？我不杀他已经手下留情了，还敢主动往我跟前凑，真是找死！”

    宋夫人和简明月的交情不算很深，也不好多劝，也就由着她了，又说了一会儿话就起身告辞了。

    上海还真是个纷纷扰扰的地方，过了几天，又有人上门拜访，说是替周主任送信的。一听说是周主任，简明月也不能不见，就让人进来了。

    这个人简明月不认识，但长的确实一表人才，行事也从容不迫、温文有礼，一看就是大家族培养出来的。对于公党为何能吸引很多大家族子弟加入，是简明月一直以来很不解的事，不过她也没兴趣去追根究底，直接问起了周主任的近况。

    来人先感谢了简明月对周主任的关心，说是一切都好，然后将一封信交给简明月。简明月拆开信一看，无非是老调重弹，先是问候安康，然后就是邀请她去江西看一看之类的。

    简明月对江西没什么兴趣，甚至没给回信，只是让来人给周主任带句话，问问他自己当年问他的问题，他现在有答案了吗？有了的话，答案是什么？最后送那人出门的时候，简明月还是没忍住又问了一句：“听说，你们那边杀自己人都是成万成万的杀，连证据都不需要，只是怀疑就能把人送上刑场，有这回事吗？”

    那人当然是断然否认，说绝无此事。简明月笑笑没说什么，也没兴趣再和他说什么了。

    又过了几天，有人再次拜访。简明月让人进来，一见面就毫不客气的说道：“陈更，你来我这是什么目的？要是感谢我的，就不用说那些客气话了，要是来拉拢我的，就趁早给我滚蛋！”

    陈更摘下礼帽，有些嬉皮笑脸的道：“学生听说教官来上海定居了，是特意来恭贺您乔迁之喜的！”(未完待续。)
------------

第二百二十八章 惹来鬼子上门

    陈更来见简明月，当然是有目的的，可是简明月根本不给他试探的机会，每当陈更说起沾边的话题，简明月就立即打断，让陈更憋的难受至极。

    在简明月的别墅住了两天之后，陈更再也忍不住了，干脆直接了当的提出了请求简明月帮助的话。既然他都直说了，简明月也没法回避，只好说道：“要我去你们那边，我还是那个条件，我要所有的军权。上次周主任不答应，这次你能代表公党答应？如果不能，就别废话了，趁早回去吧。”

    陈更当然不可能答应这样的条件，还想讨价还价，简明月懒得跟他废话，喝令他闭嘴。陈更有时候很有点无赖的劲头，简明月不让他说，他就偏说，准备用死缠烂打的办法让简明月妥协。可惜他太低估简明月的手段了，直接点了他的哑穴，就让他只能干张嘴说不出话来了。如此不可思议的手段，让陈更更加眼热了，可惜简明月油盐不进，他也没有办法。混赖了五六天之后，始终劝不动简明月，他也只好离开了。

    在陈更离开后，简明月才清闲下来。不过所谓的清闲，也是没人来烦她而已，她自己还要找事情做。比如时常到日本人的地盘上走走，看哪个不顺眼，就悄悄给他一掌。掌力全是阴柔的内功手法，表面上看不出丝毫伤痕，连受伤的人自己都不知道自己受伤了，可是用不上两天，内伤爆发，就无药可医了。

    用这样的手段连杀了很多小鬼子，其中包括不少校级和尉级的军官，可偏偏又查不到丝毫线索，让小鬼子上层大发雷霆，逼迫情报部门必须尽快查清凶手是谁。

    小鬼子的情报部门找不到线索，只能靠猜想来找凶手，而这个凶手如此厉害，当然要往厉害的人物身上想，于是简明月就进入了他们的视线。不得不说，他们猜的还挺准，这事就是简明月干的。

    可即使猜出了简明月嫌疑很大，小鬼子也不敢妄动。简明月是什么人，小鬼子太清楚了，普通人去了就是送菜，只能向国内报告，请求派遣高手来对付她。

    得到上海的报告，日本国内也召开了紧急会议，商讨铲除简明月的问题。从目前的形势来看，简明月对日本的敌意非常深重，如果将来发动对华战争，简明月就是他们绕不过去的绊脚石。既然侵华计划无可更改，那么就只有先搬开这个绊脚石。至于被杀的那些日本人到底是不是简明月杀的，已经无关紧要了，反正简明月是一定要处理掉的。

    既然决定要对简明月下手，以日本人的作风，立即选派了十六位顶尖的高手，由已经隐居很久不出山的土御道带队，赶赴上海。

    土御道是晴明直系后代土御家不世出的天才，十六岁的时候就成为土御家的第一高手，二十岁时游遍日本，拜访各路高手无一败绩。随后又在全世界游历了十二年，期间不知又见识了多少各路高手。回到日本后，他就窝在一个无名的小山中再不出来，欲追寻仙道。可即使他什么都不管了，依然没人敢小瞧他，被公认为日本的第一高手。如今他应该有二百多岁了，好几代人过去了，很多人都不知道有这么个人存在了，但真正的大家族是不会忘了他的，在面临日本国生死存亡之际，还是把他请了出来。

    土御道早已超脱了家国的界限，对日本的国运如何并不关心，后代子孙死活也毫不在意，只是一心追求天道。但是一听说上海有个高人，号称是雪山神女，他就来了兴趣，想要见一见，这才肯走出家门。

    十六个阴阳师、僧人、忍者、武士组成的队伍，刚刚下了船，就在情报人员的带领直接来到了简明月家门前，由此可见土御道迫切的心情。不过简明月到底是不是真神，他还要验证一下，也不管这是上海的闹市区，就一挥手，让其他十五个高手强攻。

    有高手接近别墅，简明月当然早就从小地图上发现了。只是一时还不确定对方的目标是谁，才按兵不动。等他们到了别墅门口停下，简明月就知道他们的目的了。等他们开始越墙而入的时候，简明月就更没什么好客气的了，先让冯金发等人人手一支冲锋枪，先来一波弹雨，将对方打的手忙脚乱，然后再用火球术定点轰炸，将冲进来的十五个人打的伤亡惨重。尤其是武士和忍者，更是几乎全军覆没。

    武者的战斗力全靠近身肉搏，虽然有抱丹境界的高手可以“不闻不见，觉险而避”，但在避无可避的情况下，一个火球就足以要了他们的命。和武士相比，忍者就更加脆弱了，最大的依仗就是让人找不到他们。可是在简明月的小地图上，他们就躲藏不住了，简直是明晃晃的靶子，一打一个准。

    和尚和阴阳师就不同了，和尚擅长法术，阴阳师擅长御使式神，和火球术一样，都是使用能量攻击和防御。因此，在应对火球术的时候，就要比武士和忍者强得多，只有几个人受伤，却没死一个。

    和尚和阴阳师能防住火球，在近身搏杀方面就差远了。简明月手持蛇吻匕，如幻影般在庭院中来回闪动，无人能接下她一招。偶尔有速度型的式神追上来，也被她用魔蝎长矛刺杀。这支长矛在对付妖魔鬼怪方面时效果极佳，式神也是鬼类，杀起来简直不要太容易。而且操纵式神的阴阳师一死，这些式神也会消失，杀起来就更容易了。不过几个呼吸的工夫，十五个鬼子就被一扫而空。

    把人杀光了，简明月得了便宜还卖乖，咂咂嘴觉得这些鬼子的实力比上次杀的四个鬼子差远了，人数虽然多了不少，却根本不够看，给的经验也不算多。

    这个时候，一阵鼓掌声传来。简明月抬头一看，就发现一个满脸橘子皮，皮肤松松垮垮如布袋子套在一副骨架上的老者走了进来。但别墅的大门是关着的，这个老者竟然直接就走了进来，还没破坏大门，这样的本事，已经和穿墙术差不多了。这让简明月眼睛一眯，将蛇吻匕在手里耍了个花，说道：“你是哪位？报个名号吧。”

    老家伙呵呵一笑，用熟练的汉语说道：“老夫土御道，拜见简道友！”

    简明月听他用“道友”称呼，好奇的问道：“土御道？没听说过。直说吧，你为何而来？为什么眼看着你的同伴被杀却不出手相助？”

    土御道说道：“我为求道而来，至于他们，不过是我试探道友实力的探路石，死了就死了，没什么可惜的。”

    简明月眉梢一挑，说道：“求道？我和你道不同，你来我这里求什么道？何况，我为什么要教你这个老鬼子？”

    土御道态度恭谨的施礼道：“简道友，在下是诚心相求，还请道友不吝赐教！”

    简明月摇头道：“不，若是别人来求道，我或许还会教他两手。但是你，一个老鬼子，我怎么可能教你？”

    土御道也舍得下老脸，居然当场跪倒在地，匍匐叩首道：“简先生，我虽然是日本人，但是我与其他日本人不同，为了能够长生，能够成就仙道，我愿意付出任何代价！如果您同意，我愿拜您为师，并改个华国名字，从此以后我就是华国人！”

    简明月瞠目道：“你还真够决绝的，但你不管怎么做，我都无法信任你，所以，你还是死了这条心吧！”

    土御道再次叩首，将脑袋在石板地面上磕的“咚咚”直响，一边磕头一边说道：“求您了！不管您提出任何要求，我全都答应，只要能收我为徒，我做什么都可以！”

    简明月玩味的道：“要是我让你去把你们那个天皇的脑袋取来，你也愿意？”

    土御道迟疑了一下，才说道：“抱歉，天皇陛下的身边有很多隐藏的高手，即使是我要杀天皇，或许能突然袭击之下得手，但也不可能再走出皇宫。如果我死了，就没有必要求道了。因此，请您原谅，这种必死的任务，恕我不能接受！”

    简明月冷笑道：“既然如此，我要你还有什么用？我这里不缺扫地看门的。”

    土御道见无论自己怎么说，简明月都始终没有松口的意思，终于慢慢抬起头来，瞪视着简明月道：“简先生，这是您最后的决定了，是吗？如果是的话，就别怪我无礼了！”

    简明月笑的更大声了，说道：“我就知道，你们这些鬼子的本性是不会改的，果然露出本来面目了吧？行了，要动手就快点，我正想看看，你到底有什么本事，竟然敢威胁我。”

    土御道站起身来，从怀中取出一块纯黑色的玉佩，说道：“这是我最强的招式，一旦使用，连我自己都控制不住，不但是你，方圆百里之内都将生灵涂炭，你现在后悔还来得及！”未完待续。
------------

第二百二十九章 大有收获

    土御道的话不知是真是假，但简明月不敢赌。8『ΔΔ1 中文网万一他说的是真的，方圆百里之内都要生灵涂炭，那可就造了大孽了。要知道这里可是上海滩，人口没有千万也有几百万，要是真的全都死了，就算明知道是副本，世界毁灭了都没关系，简明月也过不了自己心理上那一关。所以眉头一皱，决定将危险消灭在萌芽状态。

    要想让土御道无法动，要的就是要让他反应过不来。于是简明月突然手一挥，用蛇吻匕出了元气斩！一道光华闪过，直袭土御道拿着黑色玉佩的右手。

    土御道身为日本第一高手，虽然垂垂老矣，但也不是白给的，要是想躲的话，还是有机会的。元气斩的度虽快，可简明月挥动手臂的度总达不到光，且她在决定出手之前，土御道就能感觉到她的恶意，自然能提前防备。可是土御道竟然不躲不闪，嘴角还露出一丝得意的微笑，就让简明月感到奇怪了。

    简明月的疑惑很快就得到了解释，在元气斩接近土御道时，一个闪耀着圣洁光华的骑士盾牌突然出现，挡在了元气斩前面。这个盾牌一看就知道和西方的教廷有关系，因为盾面上刻着一个红色的十字。这个红色十字，是圣教骑士团专用的标识，而且盾牌上还闪耀着圣光，不是出自教廷还能出自哪里？

    既然是教廷的东西，那这个盾牌的防御力就不用说了，肯定非常强，怪不得土御道不躲不闪，信心十足。然而有的时候，信心是会害人的。简明月的元气斩一闪而过，那面盾牌竟然无声无息的一分两半，圣光也一下子熄灭，变成了两片废铁！同时，土御道的右臂，也同样被削成两段，掉落在地上！

    这个结果，别说是土御道了，就连简明月自己也有些愣神。那个盾牌卖相极佳，谁知道竟然如此不堪一击，难道真是绣花枕头，银样镴枪头？但简明月随即就反应过来，不是那个盾牌太糠，而是蛇吻匕的属性太变-态。蛇吻匕能够无视防御，也就是说任何防具在它面前都是摆设，教廷出品的盾牌又何能例外？被轻易的一分两半也就不足为奇了。

    相对来说，土御道比简明月更不能接受这个结果，所以愣神的时间稍长了点，连断臂之痛都没能第一时间提醒他。简明月趁这个机会，化作一缕轻烟，掠过两人之间的距离，一伸手将那块黑色玉佩捞在手里，收进背包。这还不算，唯恐这个老鬼子还有什么杀手锏，简明月干脆蛇吻匕一挥，斩向老鬼子的脖颈。

    不得不说，土御道作为日本第一高手，底蕴还是非常足的，在简明月一剑斩去时，又是一件类似法宝的东西自动跳了出来，挡在蛇吻匕前。可惜这个东西依然挡不住蛇吻匕，同样被一划两半，然后又将老鬼子的脖子削断！这个时候土御道才反应过来，自己竟然被枭了！只是蛇吻匕太锋利，剑锋扫过之后，他的脑袋依然在脖子上，半晌才渗出鲜血来。土御道伸手去摸，才将脑袋碰掉了。他的脑袋在地上滚出老远，眼睛兀自睁的老大，不相信自己这么容易就被干掉了！

    杀掉了土御道，简明月才放下心来，捡起刚才被她划破的法宝一看，现是一面三角形的旗子，看样式应该是出自华夏，也不知哪个道家先贤制作的，可惜被她彻底毁掉了。

    就在简明月惋惜的摆弄三角旗的时候，忽然感觉不对，回头一看，现土御道的元神居然从尸体上飘了出来！这个老鬼子，肉身虽死，魂魄还在，居然正满脸怨毒的施展某种法术，眼看就要完成了！

    简明月反应极快，手中的蛇吻匕立即换成魔蝎矛，将长矛当标枪扔了出去。可惜依然是晚了点，让土御道的法术完成了。法术一完成，简明月周围立即变得阴森诡异起来，以她的体质都感觉冷嗖嗖的。但土御道也没得了好，被魔蝎矛透胸而过后，元神立即彻底溃散，真正的魂飞魄散了。

    老鬼子魂飞魄散了，法术也没消失，依然在继续起作用。简明月连忙移形换位，想要躲开法术的笼罩范围，可是不管她走到哪，似乎都是法术笼罩的中心，根本就躲不开。既然躲不开，她索性就不躲了，捡回魔蝎矛，静待法术挥威力。

    过了半分钟左右，终于有变化了，一道淡淡的影子从外面飞来，轻轻飘过围墙后，一见简明月，立即变成了恶鬼，张牙舞爪的扑上来。简明月没想到别墅所在的富人区会有孤魂野鬼出现，但也没怎么在意，随意的挥动魔蝎矛将这个鬼魂打散。

    可是第一个鬼魂才打散，第二个、第三个、第四个就接连出现。这还不算，鬼魂越聚越多，最后简直是漫天都是，密密麻麻数之不尽。这让简明月的神情凝重起来，但依然丝毫不惧，将魔蝎矛挥舞的风雨不透，来多少就杀多少。也幸亏她的体力好，一连挥舞了五六个小时，才终于不见鬼魂聚集了。

    这五六个小时，简明月估计死在她手里的鬼魂至少有上万了，多亏她手里有魔蝎矛，不然这么多鬼魂一起扑上来，就算她体质再强悍，也会被吸干了。老鬼子这一招还真挺狠，怪不得能作为最后一击的绝招。

    终于可以休息了，简明月吩咐冯金等人将庭院里的尸体收拾干净，自己跑到厨房，随便弄了些饭菜吃了起来。打了这么久，必须得补充一下体能了。

    一边吃着，简明月一边点检这次的收获。看过之后，简明月被人打上家门的郁闷之情就全都消散了。老鬼子等十六个人，再加上上万的鬼魂，给的经验眼看就要将经验槽填满了，只要再打几个怪物，就能又升一级了。

    再就是跟着简明月住在别墅里的大亨，这家伙一点力没出，就跟着蹭经验，居然连涨了六级，体型再次大了不少。简明月估计，它已经能驮着自己短暂的飞一段了，只是持久性还差些。

    这还不算，在简明月吃饭的时候，冯金带着人收拾尸体，从这些人的身上找到了不少好东西，统统给简明月送过来了。那些珠宝饰、黄金钞票什么的简明月不感兴趣，关键是那些武器、道具、书籍什么的，让她感觉很是新奇，就收了下来，其他的就让冯金他们分了。

    先是武器，最重要的就是那些武士留下的东洋刀。小鬼子的刀打造的还是不错的，尤其是这些高手使用的刀，更是难的的好刀。削金断玉还说不上，但也都极为锋利，有的甚至还很有文物价值。还有就是忍者留下的小刀和暗器，也都是不错的东西，杀伤力不小。

    其次是道具，大多是阴阳师和僧人留下的。阴阳师的道具到多是玉牌、项链之类的，能够将式神装在里面带在身边。简明月对式神不感兴趣，但对这些道具的炼制方法很感兴趣。虽然用处很单一，可也涉及到了炼器的手法，可以研究一下。还有僧人留下的佛珠、手串之类的东西，都是沾染了佛性的好东西，比那些寺庙里开过光的玩意儿好多了，简明月自己不能用，也可以分给冯金他们，戴在身上可以辟邪。

    其中最好的一件道具，就是老鬼子留下的那块黑色玉佩。这个东西给简明月的感觉非常不好，阴邪、狠毒、乖戾、残暴，非常的危险。简明月虽然很不喜欢，但这东西既然威力很大，就有它的用处，扔进背包不管了。

    最后是书籍，其中最重要的一本就是土御道留下的，是他修炼多年的心得笔记。翻看一下，简明月现这家伙不愧是周游过世界的人，学的东西非常杂，不但有日本的阴阳道，佛门的功法，还有教廷的圣光法术、魔法师的黑魔法、华夏的道家法术、埃及的、南美的、印第安的、非洲的、东南亚的，全都有涉猎。可以说，这本书简直就是世界各地自然力量的百科全书。

    唯一的问题是，除了他本身的阴阳道之外，其他法术都只有片鳞半爪，根本不成体系。怪不得他如此急切的想要得到简明月的传承，实在是他前路已断，不得不另求他法。不过书中也记载了几种威力不错的法术，其中就包括老鬼子最后使的那招，叫做“万鬼噬魂”，能招来方圆百里之内的鬼魂，疯狂的攻击目标。一般人就算有驱鬼之术，也架不住这么多鬼魂的冲击，可以说威力极大了。

    除了老鬼子留下的笔记之外，还有一个忍者的训练笔记也让简明月很感兴趣。这个忍者或许是打算编写一部忍者训练教材，所以对如何将一个普通的孩子训练成忍者记述的非常详细，对忍者使用的技巧也都写的很清楚。这本小册子完全可以当技能书使用，简明月也就直接学了，也算多了一门技巧。(未完待续。)
------------

第二百三十章 西方来人

    经过这次袭击后，简明月就闭门不出，也不去找小鬼子的麻烦了。这给日本人造成了一个假象，让他们以为，土御道等人虽然全军覆没了，但也肯定给简明月造成了伤害，而且还是不轻的伤害，不然她不会闭门不出。这和他们的目标差距不小，可至少在一段时间内不用担心简明月阻碍他们了，让他们在谋划的时候放开了手脚。只是简明月毕竟没死，伤势也终究会恢复，要想真正搬开这块绊脚石，还得另想办法。

    半年之后，也不知小鬼子怎么操作的，居然真的蛊惑了四个主教、十二个教士、十六个骑士、三十多个赏金猎人，一起来到上海。不过他们没有一来就上门挑衅，而是递了一封挑战书，约定在三天后的一处旷野见面。

    对于这些人的到来，简明月当然是非常欢迎的，他们这是主动送经验上门，她岂有不接着的道理？不过这些人既然敢来，就说明有相当的底气，简明月也不能马虎大意，在约定好的那天，先用分身代替自己去赴会。

    经过这么久的修炼，简明月的分身术就在前不久终于突破到第二级，可以分出两个分身了。有了两个分身，可操作的余地就更大了，信心也就更足了。

    约定的地点是在黄浦江边的一处荒地，当简明月的分身来到时，那些教士、骑士都已经严阵以待。而简明月的分身一接近到某个范围后，地面上立即出现一座六芒星的阵法，将双方都笼罩在其中。而那些教士也立即各占位置，加强阵法的威力，将简明月分身彻底困住。同时，骑士也摆出军阵之法，向简明月分身发起了进攻，那些赏金猎人则散落在阵法周围，防备简明月逃跑。

    看到这一幕，简明月暗暗庆幸自己的分身术没有暴露的同时，也在连连冷笑。既然你们先玩儿诡计，那就别怪我也不讲规矩。手一挥，身前摆放了一排从美军军火库顺来的火箭筒，再一挥，又出现了一堆高爆炸弹。只凭这些军火，就够这些大鼻子老外喝一壶的了。

    就在简明月摆弄武器的时候，阵法中的分身就已经承受不住骑士连番进攻而烟消云散。发现简明月分身消失了，没有留下尸体，那些教士立即知道不好，急忙四处张望，才发现站在远处一个小土丘上的简明月。可不等他们调整战术，简明月就发起了攻击，将一颗五十公斤炸--弹的引信打开，然后单凭手臂的力量投掷出去。只见这颗炸-弹划过一道完美的弧线，越过三百多米的距离，砸在了阵法当中。

    一个人，能将五十公斤的东西扔出三百米远，这怎么可能？可这种不可能就在众人的眼前发生了！眼看着那个炸-弹扔到头顶上，教士们还不能撤，因为他们一撤，阵法的威力就会减弱很多，根本经不住炸-弹的轰炸。而布置阵法不但需要人，还需要很多珍贵的材料，要是阵法被炸毁，这些材料也就都废了。所以为首的大主教稍一犹豫，就决定硬抗炸-弹！

    六芒星阵法腾起的光芒，形成一个半圆形的护罩，将教士们都保护在其中。而骑士们则都从阵法中出来，带领赏金猎人们向简明月杀来。可是双方相距三百米，要越过这段距离，差不多得半分钟，这个时间，足够简明月将十多个炸-弹全都扔出去，然后再用火箭筒阻击骑士们了。

    急于阻止简明月的骑士们虽然听到身后的爆炸声震耳欲聋，却没时间回头看一眼。现在被火箭筒打的不得不各找地方躲藏，才回头看了一眼，于是他们惊骇的发现，六芒星大阵早已光芒散尽，主持阵法的教士们倒了一地，不知死活。这让骑士和赏金猎人们都惊骇莫名，想不明白是阵法的威力减弱了，还是炸-弹的威力太大？

    不怪他们想不通，实在是美军的炸-弹太厉害。二十一世纪的炸-弹，当然也和七八十年前的炸-弹完全不一样，威力大了好几倍，那些教士按照现在的炸-弹威力估计，就犯了想当然的错误，结果就都趴下了。

    教士们虽然都趴下了，但并没都被炸死，只是骑士们却不知道只以为他们都死了，顿时士气大降。可他们也明白，他们和简明月已经是不死不休的死敌，要是逃跑的话，死的会更快，想要活命，唯一的办法就是杀了简明月。于是他们在一个头发花白的老骑士的带领下，继续向简明月冲锋。

    眼看对方就要冲上来了，简明月再次招出两个分身，一个主动迎上了骑士们，另一个则躲在暗处偷袭打冷枪。本体则使用隐身术藏了起来，冷眼旁观。

    虽然本体没出手，可两个分身的实力也不可小觑，尤其是配合起来，更是无比的默契。骑士和赏金猎人虽然都相当不凡，可在九阴白骨爪、摧心掌、三花聚顶掌、太极拳、碎玉拳、大小火球术、撩刺、元气斩等等技能的配合下，照样所向披靡。即使偶尔受点小伤，也不影响战斗力，杀的这些家伙死伤狼藉。

    眼看不是简明月的对手，四个骑士撤出战团，跪倒在地，双手扶着大剑开始祈祷。简明月一看不好，急忙冲上来阻止。其他骑士却早有准备，纷纷拼死阻拦，只几秒钟的工夫，四个骑士就祈祷完毕，浑身亮起圣光，像四个大灯泡一样，像四辆坦克一样向简明月的分身冲来。

    再次和这四个骑士一交手，简明月就发现他们身上的圣光不是白亮的，无论是力量还是速度，无论是反应还是招数，都得到了极大的加强，整体实力一下子增强了七八倍。就他们四个人，就足以让简明月的两个分身应接不暇了。

    既然这四个骑士太厉害，那就等一下再收拾，两个分身突然分头突围，依仗超人的轻功，甩开四个骑士，去追杀其他人。四个骑士的速度虽然暴涨了一大截，可和简明月相比依然差了不少，怎么追也追不上，气的哇哇大叫。而被两个分身袭杀的其他人，则是不断的哇哇惨叫，两者相映成趣。

    转眼间，这些骑士和赏金猎人就被杀的七零八落，剩不下几个了。到了这个地步，谁都看得出来，骑士这一方败局已定。在这个时候，难免有人心生怯意，在一个赏金猎人的带头下，这些人终于崩溃了，纷纷转身逃命。可惜他们的速度远不如简明月快，依然被追上去逐个杀死。

    眼看打打不过，逃逃不掉，一个赏金猎人眼看简明月的一个分身向他扑来，吓的干脆跪地投降。简明月微微一愣，暂时放过了他，再去追杀其他人。其他人一看简明月不杀投降的人，立即纷纷效仿，大部分都投降了。

    但也有不肯投降的，为首的就是四个灯泡骑士。面对这四个人，两个分身还真挺为难，有点啃不动。于是其中一个分身退后了几步，念诵起咒语来。几个骑士也不是傻瓜，见简明月要放大招，立即想要打断。可是剩下一个分身拼死掩护，阻挡了他们一小会儿，让咒语念完了。而咒语一念完，周围顿时阴风大作，凉风飕飕。

    分身念的咒语，正是简明月刚学会没多久的万鬼噬魂，只是这一招在青天白日的时候使用，威力降低了八成不止。而且四个灯泡骑士都来自教廷，他们的圣光正是克制鬼魂的利器，所以这一招根本就没多大用处，只是现场的效果非常唬人而已。

    简明月要的就是暂时唬住他们，再次招出一个分身，让这个分身也使用隐身术，夹杂在鬼魂当中，偷袭剩下的骑士。这就让对方开始慌张起来，圣光居然不管用了，怎不让他们的心念开始动摇？

    就在仅剩的几个骑士也岌岌可危的时候，忽然一道无比闪耀，但又并不刺眼的圣光从天而降，笼罩住几个骑士。在圣光笼罩下，不但万鬼噬魂咒招来的鬼魂全部灰飞烟灭，连使用隐身术的分身也显出身形！

    隐身术失效，也就无法偷袭了，几个骑士立即精神大振，又追着两个分身砍起来。而简明月的真身回头一看，发现是几个主教重新结成阵法，在远处支援骑士。不过这些主教的情况也不太好，破衣烂衫的就不说了，不少人还血迹斑斑的，显然受伤不轻。

    根据游戏法则，与对手pk时，首先要干掉的就是对方的奶妈。现在这些教士就是奶妈了，也就成了简明月的首要目标。一直没出手的真身，终于出动了，悄悄接近了教士，上来就是雷霆万钧的强攻！

    和骑士缠斗的简明月就有两个了，教士们万万没想到还会再冒出一个来！而且这一个的实力更强，他们措手不及之下，被连杀了四个，直到简明月在砍杀一个大主教时，这家伙的身上突然爆出冲击波，生生将简明月撞飞了老远。不过这个冲击波是以大主教为中心无差别轰击的，所以在简明月被轰飞的同时，其他教士也都被打飞了，一个个都摔的好惨。(未完待续。)
------------

第二百三十一章 战争开始

    这么好的机会，简明月当然不能错过，立即趁他们病、要他们命，转眼间就杀的只剩下两个大主教了。

    但剩下这两个大主教就不好杀了，一个是因为这两人的实力都很强，连续使用威力巨大的法术都不显力竭，一个是另一边的灯泡骑士有两个跑回来救援了，让简明月也不得不暂避锋芒。

    但两个骑士回援大主教，只留下两个骑士和简明月的两个分身对战，那就是找死了。而且两个分身在简明月的指挥下，使出了同归于尽的招数，迅将两个骑士击杀，分身也损失了一个。但不要紧，简明月马上又招出一个，而且还是在身边招出来的，直接就可以帮助本体和骑士纠缠。

    本体和分身配合，与两个分身之间又不大相同。两个分身因为实力相当，所以对手不需要太过思考，都可以用一样的方式应对。但本体比分身的实量一倍，而且还能使用各种武器，危险性大了十倍不止，应对的方式自然不可能还是一样的了。可本体和分身完全一样，根本就分辨不出来，就只能都用应对本体的方式，必须保守而谨慎。于是就将主动权拱手让出，连分身都能压着两个骑士打了。

    但即便如此，简明月也还是花了三四分钟时间，才终于将大主教和骑士的搭配打垮，将他们全部砍掉了头颅。至此，简明月可以说是大获全胜，眼看就要升级的经验槽终于满了，让她再升了一级还有富余。

    让两个分身开始收拾尸体上的遗物，看看有什么有价值的东西，自己则来到那几个投降的家伙面前。投降的一共有十六个，其中有三个是骑士，其他的都是赏金猎人。十六个人都跪在地上，忐忑的等待着简明月的宣判。这可不是战场，东方也没有不杀贵族的传统，要是简明月非要杀了他们，也不值得奇怪。现在他们只能暗暗祈祷，简明月不是个嗜杀的魔头，不然他们就要葬身于此了。

    简明月虽然不是嗜杀的魔头，但她一开始允许他们投降，也不是真的要放过他们，只是想瓦解他们的士气而已。只是真的到了要疵这些人的时候，简明月又犹豫了。向毫无反抗的人挥刀，她还真有点下不去手。

    就在这时，一个赏金猎人忽然叫道：“简秀，我有话要说！”

    简明月循声望去，现是一个长的虽然不算高大强壮，但很精悍的家伙。简明月正拿不定主意呢，见他想说话，就点了点头道：“你想说什么？说吧。”

    那人看了看周围的同伴，犹豫了一下，才说道：“我想单独和您谈谈，您看可以吗？”

    简明月无所谓的点点头，转身想走开一点，却突然间觉得心惊肉跳。这让她顿时大惊，急忙向侧面匍倒，同时使出蛇形狸翻之术，整个人如灵活的狸猫和大蛇一般，动作曲折而又迅的离开原地十几米远。可即使这样，也还是感觉左腿一麻，不知被什么击中了！

    简明月大怒之下想要翻身坐起，却感觉半边身体都麻木了，一点力气都使不出来。这让她大吃一惊，不知道自己这是中毒了还是别的什么东西，怎么作的这么快？再看那个说要跟她单独谈谈的家伙，正一脸得意的狞笑，说道：“简秀，你真的很厉害，可是你还是要死在我的手里了！”

    简明月极力运转内力，压制体内的麻痹感，可是这种麻痹感连内力都麻痹了，运转的极为艰难，估计再有几分钟，就能让她彻底失去反抗之力。不过她并不着急，而是瞪着那人问道：“你用的是什么东西？”

    那人扬了扬手中的匕道：“你是问这柄匕？那我就让你死个明白。这柄匕就叫诅咒之匕，是被魔鬼撒旦施加了诅咒的神奇武器。凡是被它伤到的人，就算只擦破一点皮，也会全身无力，连吞咽食物都做不到，最后会被活活饿死。

    这次为了杀掉你，我们可做足了准备，连彻底失败该如何反败为胜都想到了，于是特别安排了我这个最好的赏金猎人，手持诅咒之匕等待机会。本来只是以防万一，可没想到还真用上我了。你现在还能说话，还真让我感到惊奇。但是拖了这么久，你还能坚持吗？

    你想让我多说话拖延时间，其实我想的和你一样，你确实太厉害了，在你彻底失去反抗之涟，我是不会接近你的。还有，你的美貌实在让我动心，在你被饿死之前，我会好好满足你的，让你享受到最后的欢愉！”

    这个时候，其他投降的人也都站了起来，一个个不怀好意的围上来，尤其是有个骑士，更加恶毒，嘿嘿淫笑着说道：“可惜了，被诅咒之匕刺中，她的分身就消失了。要不然，同时玩弄三个一模一样的人，会更过瘾！”

    简明月忽然叹了口气，说道：“这可是你们自找的，那我就不用客气了。”

    一边说着，她灵活的跳了起来，丝毫不见被麻痹的迹象。这让那些以为翻盘了的家伙全都大惊失色，吓的纷纷后退。其中一个埋怨道：“你的诅咒之匕失效了吗？还是你根本就没刺中她？你害死我们了！”

    那个家伙叫道：“不可能g咒之匕不可能失效，我刚才也刺中她了，怎么会变成这样？”

    简明月冷哼道：“你们有诅咒之匕，难道就不许我有祛除诅咒的灵药？不放告诉你们，你们浪费了我六百公斤黄金！不将你们全都剁成碎肉，难解我心头之恨！”

    这些还活着的家伙，都是胆子被吓破了的，现在看简明月安然无恙，自然没有任何抵抗的勇气。也不知是谁，第一个大叫一声转身就跑，其他人立即也全都跟上，全然不管会被简明月从后面杀死。

    简明月当然不会跟他们客气，两个分身同时出现，再加上本体，一起追了上去》上一个就杀死一个，就算他们再次跪倒投降，简明月也没有了不忍之心，全都干掉！

    将所有人都杀死之后，简明月也没有真的将这些人剁成碎肉，只是将战利品收集起来后，尸体都扔进江里。

    回到别墅，简明月又开始整理战利品，可惜这次的收获就远不如上次了，无论是教士还是骑士留下的东西，都和日本僧人的东西一样，只能是特定的人使用，别人用着连百分之一的威力都挥不出来。唯独诅咒之匕还算不错，无论什么人都能用，威力也还算尚可。

    而过了一夜之后，黄浦江里现了几十具西方人尸体的事也引起了轩然大波。在这个时代，任何一个白人在东方出了事，都是天大的事。一下子死了几十个，还很多是穿着教士、骑士服装的人，就更加了不得了，很多人感觉天都塌了r亏这时没有网络，也没有电视，但仅仅是报纸，也让整个上翰都不安的躁动起来，唯恐英法美等国因此兵来攻打。

    国人都惶恐不安，列强底层的人也叫嚣着让国民政-府付出代价，却没想到他们的高层却一片安静，没有人表任何意见。这一点被国民政-府现后，才稍稍安心了点，心翼翼的试探列强的反应。既然国民政-府如此懦弱，列强当然不会放过送上门的便宜，还是宰了国民政-府一笔，就算把这事揭过去了。

    当然，他们也不敢太过分，要是惹得简明月出手报复，那就得不偿失了。国民政-府还觉得赚了大便宜，觉得这是一次外交胜利，还喜气洋洋的庆祝了一番。

    简明月当然不知道这些事，她回来之后就继续当她的宅女了。眼看大战就要开始，她得抓紧时间提升实力了。她还有很多技能可以提升等级，哪有时间管其他事？

    简明月不出现，列强也不敢再来打扰她，时间慢慢过去，也渐渐淡化了她的存在感。除了宋夫人偶尔会过来拜访一下，其他人简明月都恕不接待，安安静静的过她的小日子。

    转眼间又是几年过去，她的先天功先练到了满级，内力达到了极致。要是再回到射雕英雄传副本，和欧阳锋、洪七公等人拼内力的话，估计她一个能顶三四个，随手一掌就能打的他们吐血。

    其次是分身术，修炼到了第四层，可以分出四个分身。四个分身合力，即使不能使用任何道具，加起来也比简明月本身的实咙强了。可以说，她的实力翻了一倍还多，再遇到强敌，可才用的战术也更加灵活了。

    最后是玉真清心诀，由于简明月先专注于修炼其他技能，这门技能提升的不多，仅仅练到二十四级。但即便如此，也让她的mp涨了一大截，使用法术的时候也更快更精确了。

    与此同时，日本即使是忌惮简明月的存在，也还是按耐不装心，觉得简明月一个人是无法阻挡大批军队的。要是她敢阻挠，就用几十门重炮轰炸，就不信炸不死她y以在三七年，还是动了全面战争。(未完待续。)
------------

第二百三十二章 夜袭鬼子军营

    听说战争爆发了，简明月一拍大腿站了起来。随后才发觉，自己这个时候不该表现的太兴奋，这才控制住情绪，立即收拾行装，准备北上。

    战争爆发初期，小鬼子是由北而南，上海暂时还打不起来，简明月等不及了，现在就想杀鬼子。而且她若北上，或许能挡住小鬼子的兵锋，让中原的老百姓少受些苦楚。

    经过这些年的培养，大亨早已能驮着人到处飞了，简明月就坐在它的背上，直奔北方。当她到达北平的时候，两国-军队还在宛平一线对峙，小鬼子并没占到便宜。这还是托小鬼子习惯一下克上的传统，虽然小鬼子从高层到基层都达成了一定要侵华的共识，但这次事变却并非有计划的产物，而是基层小鬼子擅自行动，所以开始的时候，鬼子的兵力并不占优，在二十九军坚决抵抗的情况下，才止步不前。

    鬼子高层为了赢得调集兵力的时间，在事变的第三天就提出何谈。二十九军宋哲元也不想打，以为只是小摩擦，就欣然接受。简明月到来的时候，刚好是双方停火谈判的时间。这让简明月有些犹豫，小鬼子还没大规模入侵，如果自己现在就动手，岂不是让人认为是自己挑起了战争？

    想了又想，简明月还是决定暂时不出手，这么长时间都等了，也不差这一两天。只要让小鬼子坐实了侵略的名头，到时候自己才不会在打小鬼子的时候，还被后方的汉奸抓住把柄痛骂。

    鬼子虽说要谈判，但在谈判期间却打打停停，一方面是为谈判争取筹码，一方面是试探守军的布防情况，好为接下来的攻击探明道路。可宋哲元却执迷不悟，一心要谈出和平来，战备却全然不管。拖拖拉拉了半个多月，鬼子做好了准备，立即翻脸，蓄意制造了两次事件后，给二十九军下了最后通牒，要他们撤出平津地区。宋哲元这个时候才醒悟过来，可惜已经来不及了，只能仓促迎战。

    宋哲元犯下的错误，却让下面的官兵用生命去弥补。尤其是那些热血的大学生，投笔从戎走上战场，却连枪都没摸过就要去迎接枪林弹雨。原本他们是都会死的，幸好现在简明月来了，他们的命运就改变了。

    就在两军爆发激战的当夜，简明月悄悄摸到了日军营地附近，拿出了魔蝎大帝的手镯，开始召唤不死军团。以简明月现在的p，一次可以召唤出一百多个。但她将p耗尽后，就立即喝下蓝瓶恢复，继续召唤。如此反复，很快就招出了上千大军。

    她还想继续召唤，却发现不死军团不是召唤出来后就可以不管了，而是还要继续消耗p，用以维持他们的存在。虽然这个消耗非常少，却架不住太多人，要是继续召唤的话，只怕简明月就算不停的喝蓝瓶也维持不住，到时候她就失去战斗力了。因此，她只能召唤这么多了，顶多是损失可以再补充。

    准备好之后，简明月就命令不死军团匍匐前进，尽量接近营地之后再冲锋。但即使再怎么隐蔽，上千人的行动依然不可能不发出动静。尤其是在距离营地还有一公里左右时，突然一声爆炸，一个不死战士压爆了地雷。

    地雷一爆炸，小鬼子立即知道有人偷袭，纷纷进入阵地，架起各式武器准备战斗。简明月见已经被发现了，索性也不藏着了，下令全面进攻。不死战士得令后都爬了起来，都大吼着开始冲锋。

    不死战死全都是狼头人身，身材异常高大，腿还是反关节的，跑起来讯疾如风。这一冲锋起来，区区一千人就造出了千军万马的声势。而小鬼子在知道这个方向有人偷袭之后，就将探照灯、火把什么的都往这里扔。借助微弱的光亮，勉强可以看到一公里之外的景象。因此当他们看到不死军团不似人形的样子后，可把小鬼子吓坏了，幸好他们还算训练有素，在槽长、小队长等基层军官的督促下连连开枪。

    可是他们发现无论怎么打，这些人都毫不在乎，连停都不停的继续冲锋。这就让小鬼子更加害怕了，哆嗦的都快拿不住枪了。幸好鬼子的战防炮、小钢炮等还能造成杀伤，一炮轰下去，这些怪物就会化为黄沙，彻底消散，才让小鬼子没有彻底溃散。

    简明月使出隐身术，躲藏在不死战士中间，一边冲锋，一边补充损失的士兵，让不死战士的总数一直维持在千人左右。因此，虽然在冲锋的路上被大炮轰散了不少，但当他们冲到小鬼子跟前时，依然一个不少。

    小鬼子崇尚武士-道，对拼刺刀情有独钟，向来不怕近身肉搏。可是他们毕竟是热兵器军队，和不死军团这样纯冷兵器军队还是有差距的。双方开始短兵相接后，顿时成了一面倒的局势。尤其是鬼子的个头矮小，在和身高两米多三米的不死军团拼刺刀的时候，只能往下三路招呼。可不死军团之所以被成为不死军团，就是因为不打碎脑袋，无论哪里受伤都可以迅速复原，小鬼子无论刺中多少下，不死战士都毫不在乎，反而不死战士随手一击，就能将小鬼子的脑袋敲碎。如此一来，就只见小鬼子被杀，不死军团却一个不损。

    本来就吓的战战兢兢的小鬼子，见根本杀不死敌人，再也撑不住了，纷纷惊恐的尖叫着四散逃跑。有一个逃跑的，就有其他人效仿，不过片刻之间，小鬼子就全都跑了，就连执法队都不例外，也跟着跑了。

    挡在第一线的鬼子崩溃，营地中的鬼子就更加慌乱了，勉强组织起防线，起到的作用也不大。尤其是营地中到处都是他们的人，更不能使用爆炸类武器，就更拿不死军团没办法了。

    不过小鬼子当中也不是没有高手的，一个狙击手躲在远处开了一枪。由于狙击手向来习惯打眉心，结果只是一枪，一个不死战士就被打成了散沙。本来这个狙击手自己都没抱什么希望的，没想到却打出了这么好的效果，立即明白这些不死战士的弱点就是他们的脑袋，于是立即将这个信息传递给其他人。

    知道了不死战士的弱点，那就好办多了。这个时候的小鬼子枪法都很好，没法在几百米外命中眉心，但在三四十米之内，打中脑袋还是轻而易举的。于是不死战士就倒霉了，纷纷被打成了沙子。

    可是就在不死战士被逐个歼灭时，一直处于隐身状态的简明月也找到了鬼子的指挥部。既然目标在望，简明月还客气什么？立即再次召唤不死军团，先搅乱鬼子的防御，然后派出分身趁乱杀入。

    简明月的分身也能使用隐身术，还动鬼子的忍术，它们杀进去，当真如鬼如魅，鬼子只听自己人不断的发出惨叫，却怎么也找不到凶手。这让指挥部里的人也都惊慌起来，簇拥着他们的最高指挥官连忙逃跑。可是他们还没跑出几步，就见刀光一闪，连同指挥官在内的十几个人，全都身首分离，死在当场！

    指挥官一死，鬼子就更乱了，再加上刚刚消灭的不死战士再次凭空出现在身边，刚才好不容易积攒起来的那点勇气再次消散。即使有少数悍勇之辈还在抵抗，可是不死战士即使被打散，也会马上再出现，让他们从心底涌起一阵无力感。

    这个时候，和鬼子对峙的二十九军也发现了这边的乱象。可是他们不知道鬼子在搞什么鬼，唯恐鬼子是设下陷阱，引诱他们进攻，所以只派出了一个侦查小分队，渗透过鬼子的防线来探探情况。也是鬼子太大意，他们一直处于进攻的态势，防线也就布置的不太严密。再加上发现后方发生了混乱，让他们也人心惶惶，结果就出现了更大的漏洞，让这支小分队顺顺当当的穿了过来。

    当小分队发现鬼子真的乱了的时候，立即发出信号，让大部队立即进攻。得到信号的国-军，立即倾巢而出，杀向鬼子阵地。可是鬼子的训练有素在这个时候体现的淋漓尽致，尽管后方混乱，但没得到命令之前，前方的这些鬼子竟能巍然不动，发现国-军进攻后，立即开始防守反击，竟然让国-军难以寸进。

    国-军人多势众，打过来时自然也是声势浩大，简明月立即发现了。于是她指挥着不死军团，从后方向鬼子发起攻击。于是前线的鬼子悲剧了，被两支军队前后夹击，其中一支还是打不死的怪物军团，顿时也乱了起来。

    鬼子乱了，同时国-军也有些发懵。那些狼头人身的怪物是什么东西？而且还打不死了，子弹打在他们身上，根本就没有感觉。……哦，有一个被打死了，可是怎么不流血，反而变成了沙子？这特么什么东西？

    国-军一时间止步不前，不死军团也不理他们，只顾砍杀鬼子。国-军一看，这些怪物是友军啊！那还犹豫什么？上啊！于是国-军再次开始进攻。然而没想到的是，在不死军团眼里，除了和他们一样的狼头人身的战友，其他人都是敌人，即使有简明月的命令，也辨认不清楚。所以当国-军靠近时，一个不死战士居然二话不说一刀砍下！(未完待续。)
------------

第二百三十三章 鬼子缩了

    在一个不死战士挥刀砍向一个国-军士兵时，简明月的一个分身就在不远处。她发现不好，急忙空手打出了一道元气斩，砍掉了这个不死战士的脑袋，救下了国-军士兵。这个国-军士兵被洒了一身沙子，才反应过来自己差点被杀了，立即大叫起来，通知战友离这些怪物远点。

    事实上不用他通知，简明月已经命令不死军团向另一边杀，尽量不和国-军掺和到一起，以免误伤。

    两支军队合力绞杀，宛平城前的小鬼子很快就彻底溃散了，向四面八方逃跑，连追都没法追。二十九军的将士也顾不得逃跑的小鬼子了，全都拼命的捡小鬼子扔下的东西。要知道二十九军可不是国-军的嫡系，弹药补给什么的都得自筹，这些天的仗打下来，弹药早已消耗的差不多了，小鬼子扔下的东西正可以补充他们。

    就在二十九军的人打扫战场的时候，另一边的不死军团也在打扫战场。不过他们可不会用热兵器，也不稀罕什么粮食、帐篷等物资，而是挨个将小鬼子的脑袋砍下来，堆在一起做京观！

    当二十九军的人发现时，都吓了一跳。这些怪物到底是从哪来的？也太狠了吧？

    不死军团才不管别人怎么想，只是按照简明月的命令行事，等将所有找得到的小鬼子都看了脑袋堆在一起之后，才在一阵狂风过后，全都消失不见！这又让二十九军的将士都傻了眼，要不是京观还堆在那，他们都会以为自己做梦了。

    事后，二十九军的人将这件事当做最高机密报上去之后，老蒋很快就给了批复，告诉他们不必大惊小怪，照常做事就好。简明月到了北方，老蒋怎么可能不知道？虽然不知道简明月使的是什么手段，但能如此厉害，且帮助己方的，除了简明月也没有别人了。

    简明月杀完了鬼子就功成身退，甚至从始至终就没人看见过她，连她的分身都一直在使用隐身术。不过这只是开始，第二天，她又到了另一个日军营地，再次开始了屠杀。不过这回她不再从外部进攻了，而是直接潜入军营内部，先刺杀了指挥官，然后才开始召唤不死军团。从一开始就和小鬼子搅和在一起，让小鬼子无法使用炮火，不死军团的损失也会小很多。

    鬼子用谈判拖延时间，也才调集了六万人，还有二十万从本土调来的援军，此时还在海上飘着呢。经过简明月不讲理的打击，六万大军，竟然在几天的时间内全都崩溃了！即使后来鬼子急了眼，也不管有没有自己人了，只要猜测简明月可能出现在哪个方位，就立即用炮火覆盖。可惜炮火对简明月的威胁也不大，一旦发现有炮弹要落下了，她就立即使用随机传送卷轴，一瞬间离开原地，让鬼子除了炸死一些不死军团外，只能将自己人炸的尸骨无存。

    前线的情况传回日本国内后，小鬼子高层都大为震惊。他们也猜到了，能做到这一点的，唯有简明月。当初决定发动战争时，还以为她一个人再厉害，面对数万数十万大军，也起不到多大作用。可没想到她不但能无声无息的潜入军营刺杀指挥官，还能召唤出妖魔军队。这样的对手，就算人再多都没用。

    为了简明月一个人，鬼子高层召开了紧急会议，商讨还要不要将战争继续下去。如果不打了，日本在国际上必然沦为笑柄还是小事，关键是他们崛起的大战略也成了泡影。没有华国的资源和土地，日本如何能与列强争锋？可如果打下去，要怎么才能铲除简明月这个祸害？

    会议进行了三天，最终小鬼子还是决定做最后一搏！派出了一支抱着决死之心的部队，再次来到宛平城下。他们到位之后，却并不攻城，而是忙忙碌碌的不知在做什么。他们不攻城，二十九军也不敢出城，双方就这么对峙起来。不过二十九军的人可不着急，有简明月在，小鬼子来再多都是送死而已。

    简明月这些天一直在关注着上海的消息，因为在历史上，七七事变之后一个月，上海就打起来了。可是这一次小鬼子被她打惨了，没把她解决之前，绝不敢随便动手了，所以即使国-军在上海主动挑衅，他们居然也采取了忍让的态度。这让一向是被人欺负的国-军扬眉吐气了，欺负人的感觉真好！

    既然上海始终很安静，简明月就没回去，一直留在了北方，直到这支鬼子部队到来。

    只要不是傻子，就能看出这支鬼子部队的异常之处。但他们到底打的什么主意，还需要仔细查探。

    为了探明情况，简明月派出四个分身，一起潜入了鬼子军营。找到鬼子指挥官后，用移魂大-法套出他们的口供，才知道鬼子已经在军营里埋下了大量的炸药，打算等简明月来时，就跟她共归于尽！

    其实鬼子计算的没有错误，不管这些鬼子打的什么主意，只要他们出现在宛平城下，简明月就必定会来。而只要她出现，鬼子就会引爆炸-药，就算简明月有铜浇铁铸的，也会被炸成飞灰。只是他们想不到的是，简明月还会分身之术，不用亲身前来，就能将事情查探明白。

    而就在简明月的分身套取口供时，指挥官被挟持的情况也被外面的鬼子发现了。早就料到指挥官可能被简明月挟持，鬼子制定了种种方略。比如每隔几分钟就派一个低级军官去见指挥官，并且几句话就出来，另外再派人在远处看着，要是进去的人超过时间没出来，就说明指挥部里出问题了，就可以不顾指挥部里的人的安危，直接用机枪扫射，试探是否真的是简明月来了。如果确定是简明月，就立即引爆-炸-药。

    简明月的四个分身，一个用移魂大-法套取口供，另外三个就守在周围，一旦有人进来就立即制住，没想到正是这一点暴露了行踪。幸好移魂大-法够给力，短短几分钟时间就搞清楚原委，所以当鬼子用机枪扫射时，顺势进行反击，让鬼子主动引爆炸-药。

    鬼子为了保证效果，埋下的炸-药可不在少数，一旦爆-炸起来，方圆三百米内，所有的东西都化为齑粉！单单是陪葬的鬼子，就有四百多人。而这个范围之外，被冲击波、地震波震死、震伤的鬼子，又有上千个。可以说，鬼子真是下了大本钱了。

    然而在指挥部被炸平之后，鬼子开始寻找简明月被炸死的证据时，鬼子军官突然接连被杀，不是口吐鲜血，就是脑袋上穿了五个指洞，要么就是被折断了脖子。而这些军官被杀的时候，其他鬼子根本看不到任何人出没，好像杀手是隐身的！这样的手段，除了简明月，没人能做到。这也证明了，刚才的爆炸，根本就没能杀死简明月。因此，鬼子毫不犹豫的再次引爆了炸-药，也再次炸死了一大片。

    鬼子还有二次爆-炸，连简明月都被吓了一跳。幸亏她第二次派出的也是分身，不然还真就危险了。

    既然鬼子死心眼的就要用炸-药同归于尽，简明月当然要成全，爆-炸刚一平息，就再次派分身进去，继续捣乱。于是鬼子就倒霉了，只能不断的引爆。最后整个军营都炸平了，这支部队也几乎全都炸死了，只有了了几人得以逃脱。

    这样的场景，实在有些诡异。派出一支部队来，竟然全都自杀了，要不是发生在眼前，连简明月自己都不信。只是派出几个分身，就歼灭了一支军队，还有比这更轻松的战斗吗？

    消息传回日本后，小鬼子从天皇到大臣，全都死了心。有简明月在，就别想侵略华国了。于是他们迅速调整了战略方向，想从别处打开突破口。

    但是这个时候的世界各地，都已经被列强瓜分完毕，没有一处角落是无主的。日本要想崛起，就必须从其他国家嘴里抢食。可其他国家没有一个是好惹的，尤其是在对待亚洲国家的态度上，欧美一向是共同进退。惹了一个，就会招来一大堆国家群起而攻之。所以日本暂时还得继续隐忍，等待时机。

    日本愿意等待，简明月可不愿意等。她都等了这么久了，就等着打军舰了，结果小鬼子缩了，这怎么行？于是她干脆杀到了东北，开始兴风作浪。

    小鬼子将东北视作他们的生命线，谁动了这里，就是他们不死不休的仇敌。简明月就算再厉害，在国家的生死存亡面前，也得拼死一搏！于是小鬼子通过报纸、广播发布消息，要是简明月继续针对他们下手，他们就发动细菌-战，让东北的国人灭绝！

    听到这个消息，简明月气的差点把牙齿咬碎了。小鬼子还真是毫无人性，连这样的招数都能想出来。但她还真就不敢再有什么动作了，只能偃旗息鼓。不过她也不会就这么认输，只要打掉小鬼子细菌武器的源头，就能挫败他们的阴谋！(未完待续。)
------------

第二百三十四章 以一敌百万

    小鬼子研究细菌武器属于绝密，不但别的国家都不知道，连小鬼子内部都极少有人知道。但对简明月来说却不算什么秘密，后世早已对小鬼子的罪恶大肆宣扬了很久，731部队这种典型更是重中之重，几乎是妇孺皆知。因此，简明月不对小鬼子的军队下手了，直接来到哈尔滨，查探这支魔鬼部队的位置。

    简明月知道731部队就在哈尔滨，具体在哪却不是很清楚。不过既然已经具体到哈尔滨一个城市了，要找出来还不容易？找到之后，她就立即潜入进去，先用准备好的照相机里里外外一通照，各种文件也全都照相存底，最后才将鬼子制造好的细菌弹全都装进背包，开始动手杀人。

    虽然早就知道这里是用活人做实验的，可是亲眼目睹之后，还是让简明月怒不可遏，杀人的时候绝不一下杀死，而是打断手脚扔在一边，等拿下整个基地之后再慢慢处置。只是被简明月放出来的人却不管那么多，一个个恨小鬼子入骨，见有报仇的机会，立即扑上去拳打脚踢嘴咬，不少小鬼子都是被生生咬死的。

    731是保密程度非常高的单位，这里一旦发生变故，哈尔滨驻军很快就得到了消息。如今小鬼子已经是惊弓之鸟，一听说是731被人从内部攻破了，第一时间想到的就是简明月。一想到简明月将他们唯一能威胁华国的细菌炸-弹研究所给端了，哈尔滨的鬼子就吓的六神无主，急忙命令炮兵瞄准731开炮，也不管细菌会不会泄露，会不会造成大面积瘟疫了。能杀死简明月最好，杀不死她也要毁灭证据，不能让简明月将731的存在曝光！

    当炮弹从天而降时，简明月已经将大部分被抓来当试验品的人放了出来，还有少部分已经染上了传染病，简明月也不敢放他们。而被释放那些人，逃走也没有几个，只顾着虐杀小鬼子报仇去了。结果炮弹打来，这些人连同小鬼子一起，被炸的尸横遍地。相比之下，他们死的还算痛快，那些小鬼子在被炸碎之前，就已经被虐杀的差不多了，几乎都是受尽折磨而死。

    简明月也没想到鬼子会这么狠，连忙使用随机传送卷轴逃了出来，然后骑上大亨寻找鬼子的炮兵阵地。找到之后就招出不死军团，清理这些炮兵。

    鬼子的炮兵阵地很分散，简明月清理起来也费了些时间，等她将所有炮兵都杀光之后，731所在的地方都已经被轰平了，那些刚刚逃出牢笼的马路达也大多死于炮火，只有少数早早逃走的人才幸免于难。

    看到这一幕，简明月怒火中烧，立即招出了不死军团，和哈尔滨的日军厮杀起来。而日军早已知道简明月的厉害，也知道不死军团是打不死的，敌人都打不死还打个什么意义？所以从一开始，鬼子就纷纷撤退，连哈尔滨都不要了。简明月不依不饶的随后追杀，也没能杀死多少，大部分还是都跑了。

    简明月现在是越来越弄不明白鬼子的心思了，之前他们作战时那拼死的劲头，让人看着都头皮发麻。要不是有不死军团和分身术，简明月都要退避三舍。可是到了现在，鬼子竟然开始望风而逃了，转变也太快了吧？

    但不管怎么说，鬼子确实是逃跑，将偌大一个哈尔滨扔给了她。简明月单枪匹马一个人，如何管理这么大一个城市？无奈之下，她只好跑到电报局去，发电报给民党和公党，让他们命令潜伏的人员站出来，临时充当城市的管理者。

    听说简明月一个人就拿下了哈尔滨市，老蒋和毛伟人都吓了一跳，随即大喜过望。随随便便就捡了一个城市，这么好的事到哪找去？于是双方立即都动了起来。不过现在的哈尔滨是简明月做主，他们也不敢太过分，直接就宣布自己接管城市，而是先找简明月报道，由简明月分配职位。

    本来简明月以为两党在哈尔滨的潜伏人员没多少，都站出来也无法管理这么大一个城市，所以才两面都通知了。谁知两面的人都到了之后，竟然有四五十人，任何一党都能完全占据所有的主要职位，只要再招些办事员，就能把整个城市管起来。那么到底要哪一党来管理城市呢？还是两党一起？

    两党一起肯定是不行的，那样就别想干实事了，整天勾心斗角都忙不过来。只能选择一党的话，民党倒是有管理城市的经验，但他们的贪腐太严重，公党廉洁是廉洁了，又没管理过城市。想来想去，简明月干脆举行了一次竞选，让想当市长的人各自陈述他们的管理理念，由哈尔滨当地的士绅组成市议会来投票决定。

    竞选的结果不出所料，还是民党胜出了。这让民党的人都喜气洋洋，但紧接着就被简明月浇了一头冷水，简明月将行政权交给了胜出的民党，却将执法权，如法庭、警察、监察署等交给了公党。如此一来，就形成了简陋的三权分立模式，民党执政，公党执法，士绅议会立法。最高权利归于议会，议会决定的事，两党都不得违背。掌握执法权的公党，也可以遏制民党的贪腐，而民党虽说受到两方面的制约，权力却是最大的。

    花了两天时间，就将哈尔滨市的管理架构搭建起来，然后简明月就不管了，继续去追杀小鬼子了。

    东北的小鬼子人数可不少，原本的关东军，再加上从本土运来准备发动战争的二十万大军，总数超过一百四十万。这么多敌人，就算排着队让简明月杀，也够让她杀好久的了，然而简明月的神魔之名已经在日军之中无人不晓，一听说她要来了，都吓的战战兢兢。尤其是简明月习惯先杀指挥官在发动攻击，屡屡让日军只能各自为战，就更加不是对手了。就算有人敢和不死军团拼命，可拼命的结果确实把自己的命搭进去，不死军团依然一个不少，胆气再豪壮也没用，也就只能转身逃跑了。

    可以说简明月走到哪，哪里的日军就乱成一片，即使有一百多万大军，也拿一个简明月毫无办法。而日军的无能却让东北的反抗组-织精神大振，也开始频繁的出击，给日军造成更大的混乱。

    消息传到日本国内，天皇大发雷霆，却也无可奈何。和首相、陆相、海相、外相等等大臣商量了许久过后，觉得再对抗下去也毫无意义，而且若是死赖着不走，万一简明月杀到东京来怎么办？她要是想杀天皇和众位大臣，也没人能挡得住。就算是讨好简明月吧，他们终于不情愿的下达命令，将关东军撤回朝鲜，东北不要了。

    关东军被折腾的，早就没了斗志，得到这个命令，立即如丧家之犬一般纷纷向南涌去，丢弃的辎重无数。简明月兀自不肯罢休，还想追到朝鲜去，可后方发生的混乱却让她不得不停下了脚步。

    在东北的反抗组-织，最主要的就是公党领导的抗联。虽然抗联的力量很弱小，但名声却很响亮，在关东军撤退后，立即从山里冲出来捡便宜。而饱受鬼子欺压的东北民众，也热情高涨的纷纷加入他们，于是在短时间内，抗联就扩充到四万多人。

    眼看着抗联迅速成长起来，民党就坐不住了。他们在东北只有一些情报人员，抵抗力量太弱，临时运送兵力已经来不及了。为了抢地盘，他们只能派人拉拢多如牛毛的土匪绺子，将他们收编，然后和抗联对抗。那些土匪绺子的行事作风可想而知，进了城祸害起老百姓来，有时候比鬼子还狠。跟抗联之间的对抗也是二话不说就开打，抗联在实力大涨后也不甘示弱，民党先开枪了，他们就坚决反击。于是鬼子走了，东北反而更乱了。

    面对这种情况，简明月自然不能置之不理，只能暂时放弃了追杀鬼子，回头理顺东北的局势。她理顺局势的手段非常粗暴，首先是发报给老蒋和毛伟人，通知他们东北的所有人都必须听从自己的命令，否则杀无赦。然后就是通知东北的所有势力，必须马上停火等待命令，不从者杀无赦！

    对简明月的夺权之举，老蒋和毛伟人还真没办法，就算他们不答应，简明月一个人也能打服所有人，所以也只能捏着鼻子答应。而在他们答应之前，简明月已经开始行动，愿意听从她命令的暂时原地不动，不听命令的，她就骑着大亨一一找上门去，杀的血流成河。

    不听命令的人当中，自然以民党刚刚收编的土匪居多，这些祸害简明月杀起来丝毫不手软。但抗联扩编的太快，难免良莠不齐，也有抱着投机之心加入的人，想趁机扩大地盘，简明月也没有留情的意思，同样杀无赦！(未完待续。)
------------

第二百三十五章 全国统一

    一通屠杀下来，得意过头的这些人才想起简明月将百万日军赶走的战绩，他们才怕了。有的老老实实听从命令，有的则逃回深山老林，想着惹不起躲得起，简明月能耐再大，找不到他们也无可奈何。

    简明月暂时确实没时间去找他们，她还得将东北的局势稳定下来。按照哈尔滨模式，在长春和沈阳也组建了执政的班子，然后由这三个城市的班子暂代省长的职责，管理三个省份的所有事务。随后又命令三个省的军队各自在省会集合，她逐一进行整编，清算罪大恶极的罪犯，淘汰不合格的士兵，严肃军纪，将他们都控制住。

    军队整编完就不能让他们闲着，简明月又派他们去剿匪，再按照军功论功行赏。实在因为地形剿不灭的匪窝，她就亲自出手。那些躲在深山老林中自以为高枕无忧的家伙，没想到简明月从天而降，再想投降已经晚了，匪首全部杀掉，小喽啰逐一甄别是否有罪，再决定是杀是放。

    简明月就这样用高压手段，短短一个月时间，就将东北收复并平复下来，成了全国最太平的地方。与此同时，她在东北的施政手段也引起了全国各个有识之士的注意。两党合作，竞选执政，这是多少人盼望出现的场景，没想到竟然在简明月手上实现了！于是一时间全国上下群情汹涌，连打败了小鬼子的消息都被压下去了。

    对于这样的局面，公党自然是乐见其成的。他们一直就是在野党，一直都是弱者，有参与执政的机会，即使只是处于监督位置，也是个大好消息。而老蒋就不干了，不知摔了多少茶杯，骂了多少句娘希匹。可不管他多么生气，都无法左右简明月，只能把这口气咽下去。

    而其他在野却不属于两党的人士，也都各自打起了小算盘，短短半个月内，就成立了十几个政党，期望东北模式传到中原后，他们也跟着分一杯羹。甚至有的人已经启程北上，想要在东北捞个一官半职。东北城市很多，选举的官员也是仓促而就，肯定有不少不合适的，他们来了掀翻几个，不就能给自己腾出位置来了吗？

    当然，也有对简明月的做法大加抨击的，说她是胡闹，全靠超人的实力压服各派，将来她若不在了，各党派依然会混战不休，甚至会更加惨烈。

    虽然话说的难听了点，但简明月觉得他们说的也不是没有道理，现在的东北确实只是慑于简明月的压迫才平安无事，一旦简明月撤了，两党肯定还会打起来。于是她开始施行下一步，将军队里的两党党员全都剔除，剥夺了他们的兵权。这样一来，将来他们就算是打，造成的危害也能小一点。

    在整军的同时，刚刚成立的联合政-府也纷扰不休。公党抓了一个贪官，民党要求放人，公党不放，民党就也揪出一个公党的贪官，指责他们自己立身都不正，有什么资格说别人贪腐？公党就说民党这是在诬陷，吵到议会上，议会也判决不了。简明月虽然赋予了议会最高权力，但两党素来势大，出身民间的士绅哪敢真的指责他们？当然也就判不明白，无奈之下只好请简明月当裁判。

    简明月的审判很简单，先用移魂大-法审问两个嫌疑人，确定他们犯没犯罪，然后按律定罪就好。至于两党之间的争斗，她根本不管，顶多就是警告他们不要闹的太过，不要影响民生。

    当然，更多的时候，不用两党主动邀请，简明月就会主动伸手管事。她不断的在东北各地游走，凡是遇到不平之事，都要出手管一管。而她在处置犯错之人的时候，不看对方的身份，只看他是否犯错或犯罪，所以被她处置的人，有民党也有公党，还有在当地横行霸道的土皇帝，只要犯到她手里了，谁说情都不管用，全都依法处置。时间久了，大家也就都知道了她的处事风格，自觉不自觉的也都按照她的路子走，省的被她撸了。

    就在简明月忙于东北事务时，关内又起了变化。由于小鬼子被简明月打了回去，两党合作抗日的基础已经没有了，自然就重新对立起来。而且老蒋对简明月在东北的行事很不满意，居然让公党和民党争权，这怎么行？可他又不敢把简明月怎么样，只好对公党下手。只要把公党消灭了，自然就没人能威胁到他的江山了，于是再次挑起战火。

    老蒋的行为当然引得全国上下一片声讨，眼看东北都和平了，两党虽然斗的激烈，但老百姓生活的很好，怎么就非要打仗呢？可惜声讨只是声讨，老蒋全当是放屁，看都懒得看一眼，该怎么干还怎么干。

    对这种情况，简明月当然也是不满的。她在东北忙的脚踢后脑勺，连小鬼子都不打了，不就是为了让老百姓能过上安稳日子吗？可老蒋居然再次发动内战，真当自己是死人吗？于是一改之前对什么事都不闻不问的态度，公开发表通电，要求两党停止战争，组成联合政府，还百姓一个安宁。如果谁还要继续打下去，那她就要出手了，届时若有死伤，勿谓言之不预也！

    这封通电顿时让全国上下一片哗然，觉得有简明月出手，终于要和平了，好日子终于要来了！

    公党首先做出回应，赞同简明月的主张，同意停止内战，组成联合政府。他们没有经过抗日战争的八年扩张，实力远不如民党，已经被打的很惨了，当然会赞同简明月的提议。

    老蒋就不同了，他觉得只要自己再加把劲，就能把公党灭了。这个时候简明月出来搅局，根本就是在针对他。可是简明月的威胁他也不能当做没听见，这位雪山神女可是把鬼子的一百四十万大军都打跑了的，要对付民党军队，还真不费什么事。怎么办？难道真要屈服？

    就在老蒋犹豫不决的时候，等了六七天的简明月不耐烦了，再次通电，要求正在进攻的民党军队停止战争，否则她就要出手了。

    在这个通电发布之后，简明月就乘着大亨南下了，来到两军交战的地方。发现有的民党军队还在打，根本没搭理自己，她也就不客气了，用隐身术潜入指挥部，在众多作战参谋的亲眼目睹下，摘了他们指挥官的脑袋。

    连杀了三个师长之后，简明月暂停了一下，给其他民党将领一个反应的机会。这些将领果然都听话多了，全都停止了进攻。他们不得不停，三个被杀的师长，都是在众目睽睽之下，莫名其妙的掉了脑袋，连怎么掉的都弄不明白。如此杀人手段，简直就是鬼神。怪不得小鬼子被打的那么惨，和鬼神作对还能有好结果？

    老蒋听到这个消息，长叹一声也不得不下令停火。要是他继续强令部队打下去，且不说部队会不会听令，就说简明月，很可能就要来摘他的脑袋了。脑袋掉了可就什么都没有了，还是乖乖听话吧。

    国内终于太平了，全国人都欢欣鼓舞，不少人都载歌载舞。甚至有人举着简明月的大幅画像到处游行。也不知道他们从哪找来的画师，可能是亲眼见过简明月的长相，竟然画的还挺像。只是简明月长的太漂亮，游行的时候，不知情的人还以为他们举的是哪个大明星的海报。

    虽然不打仗了，但是要组成联合政府依然不是那么容易的事。会议召开了一次又一次，到底如何联合，各方讨价还价久拖不决。简明月看的不耐烦了，干脆要他们按照东北模式进行。

    可是有人指出，东北模式缺点太多，漏洞太大，是不能长久存在的。比如公检法全被一党把持，要是想炮制冤案，再容易不过。简明月虽然能明察秋毫，可总不能每一个案件都请她出马吧？简明月一听也是，她本来也对这些东西不太懂，索性就不插手了。不过为了督促新政府尽快成立，她换了一种方式，要求必须在一九三八年元旦之前商议出结果，否则就按她的办法来。

    在简明月的压迫下，会议的进程果然加快了很多。在元旦之前，新政府终于成立了。随着新政府的成立，收缴各路军阀兵权的问题也提上了日程。民国之所以混乱，主要就是军阀造成的，不收兵权，国家就无法兴旺。

    但在军阀眼中，兵权就是他们的命根子，当然不肯放手的。于是这个难题就落在了简明月身上，谁让只有她最有威慑力呢。

    简明月也当仁不让，和新政府首脑老蒋商议之后，被封了的三军大元帅的职衔，统管全国所有军队。之后简明月就开始收权了，先是分别致电各路军阀的首脑，告诫他们要是不肯放弃兵权，就别怪她辣手无情了。

    接到简明月的电报，军阀们都是哀叹，这个雪山神女的手段也太简单粗暴了，动辄用性命威胁，难道就不能有点新鲜的？可就这一招，就让所有人都吃不消。要权还是要命，这还用衡量吗？

    收了兵权之后，简明月照例是先淘汰不合格的士兵，然后将所有部队都打散重编。重编后的部队，任意叫出一支来，都是各个部队的混编，大家的口音是山南海北什么样的都有。这样的情况下，难免会发生斗殴之类的事情。于是简明月又组建规模庞大的宪兵部队，轮流在各个部队值守，凡是违反军纪的，一律严惩。(未完待续。)
------------

第二百三十六章 战争开始

    即使简明月用的是最简单粗暴的手段，等她将全**队都整顿一遍之后，也已经是一九三八年的六月了。经过整顿后，所有的军队够归国家所有，当官的也不再将士兵当做私人财产，平时打骂克扣，打仗时畏缩不前。不过旧军队的习气一时还无法完全改过来，简明月只能加强军法的执行力度，胆敢违反军法的，发现一个处理一个，不管是谁，有什么背景，都绝不容情。

    这些还都是小事，还有些大事让简明月也有些头疼。老蒋虽然不再是家天下的委员-长了，但成为彻底统一的民国总统后，他的烦心事反而更少了，而且有简明月撑腰，在对待列强的态度上，也强硬了许多。由于德国的崛起，如今的欧洲已经是战云密布，而民党和德国一向关系不错，虽然期间因为日本强势，德国短暂的抛弃了民国选择了日本，可现在日本被打败了，德国就和民国恢复了关系，重新热乎起来。

    看这个架势，老蒋是打算将民国拉倒德国的战车上去。可简明月知道，德国最终是会战败的，和德国做盟友，下场会很惨的，于是她极力反对老蒋的决定。但是不只是老蒋一个人这么想，很多人都持同样的观点。不是他们亲德，而是和英美法等国相比，德国确实对民国更友善一些。不但平价卖给民国各种武器，还派人帮助训练军队，态度也不像其他国家的大使那么高傲，至少能平等对待，这怎不让民国倾向德国？

    简明月不是个不讲理的人，在这种问题上别人不认同自己的观点，也不至于动手杀人。老蒋等人就是摸透了她的脾气，才敢大胆的跟她唱反调。简明月只能摆事实讲道理，试图说服别人，可惜她一张嘴哪里说得过几十张嘴？最终她没说服别人，反倒被别人说服了。

    说服简明月的不是老蒋，也不是那些威望很高的大佬，而是来给她当助手的冯金发。冯金发也不是刻意要说服她，只是无意中的一句话给她提了个醒，冯金发说：“德国一个国家足以牵制整个欧洲，美国的工业实力确实很强，但咱们不是还有您吗？您一个人能打败日本，再打败一个美国也不算事儿！”

    他这话很有拍马屁的嫌疑，但简明月却一下子转过弯来。她来这个副本就是为了打军舰的，本来她是想打小鬼子，可是小鬼子一下子就被她打蒙了，缩回去不敢再动了，让她没得打了。现在民国加入轴心国一方，就必定会和美国为敌，美国的军舰可比日本多多了，打起来岂不是更过瘾？

    据说二战时期，美国两个月就能造一艘航母，几天就能下水一艘军舰。还有欧洲战场，德国的海军一向弱势，只能靠潜艇撑门面，英国的舰队却横行无忌。要是和英美为敌，简明月可就有的是军舰可打了！这种好事怎么能错过？阻止民国和德国结盟，不就是将大把的经验往外推吗？

    想通了之后，简明月也态度大改，开始支持老蒋的决定。这可让公党的有些人很失望，因为民国若是和德国结盟，就必然要和苏-联为敌。公党中有很多人对苏-联比对民国更亲，要是和苏-联为敌，他们是绝对不肯的。

    好在这样的人只是极少数，大部分人还是能以本国利益为重的。于是在两党联合推动下，民国和德国迅速签订了攻守同盟协定，正式加入了轴心国。

    除了国际大事，还有些烦人的苍蝇让人讨厌。自从简明月击退日本百万大军之后，名声就传遍了华夏大地，可谓是妇孺皆知。有些无耻小报，趁机用她的名声发财，以回忆录、访谈等形式，发表些《我与简明月的十八天》、《李公子与雪山神女的二三事》、《军界诸多大佬拜倒神女裙下》等等胡编乱造报道，引得民众争相购买，让报社老板大发横财。

    这些报道在明白人眼里当然知道是编造出来的，但在这个绝大多数人都不识字的年代，哪里有那么高的甄别能力？于是简明月被塑造成了霸道、淫-荡、野心勃勃的形象。简明月驱逐日寇、统一国家建立起来的良好形象，短时间内就被败坏的差不多了。简明月即使只是个过客，可看到这些人如此往自己身上泼脏水，还是难免心中大怒，立即责成戴笠抓人，好好审审这些报社的背后是否有人在刻意指使。

    还别说，一审还真审出麻烦来了。几个报社的小老板只是摆在前台的靶子，背后确实有人指使。不过指使的人他们也没见过，稿件都是邮寄到报社的，连稿费都没要。这几个小老板都是贪财的，决定冒险一试，估计还有很多不敢冒险的报社也收到了稿件，却没有报道罢了。

    戴笠身为情报头子，深知简明月的厉害，而且现在又算是他的顶头上司了，查起来自然卖力，立即分派得力人手继续追查。可是他们费了九牛二虎之力才查到投稿的人，才发现这个人早已被杀了，尸体都发臭了。

    尸体发臭，说明人已经死了好几天了，估计是在戴笠刚刚开始查这个案子的时候对方就知道了，立即就杀人灭口。这一点除了能说明指使之人很可能是内部人之外，其他的什么都没有了，线索彻底断了。

    当戴笠惭愧的将这个结果报告给简明月时，简明月并没责怪他。背后黑手既然处心积虑的对付自己，怎么可能不了解自己的能力？手脚干净是必然的。不过知道是内部人就够了，这个人既然就在身边，就好办多了。

    此后的一段日子，简明月如同孙悟空在天庭为官时那样，扔下手里的正事不做，到处去串门。从国防部长白崇禧到财政部长孔祥熙，从毛伟人到周主任，连老蒋都没放过，全都被她在不注意的时候用移魂大-法控制了片刻，查问他们是不是幕后黑手。最后竟然牵出一大串来，这件事居然有很多人牵涉其中，两党之人都有。

    这让简明月很震惊，没想到会有这么多人反对自己。但这些人也不全是因为看不惯她才反对，不少是出于公心。简明月现在的威望太高了，不少老百姓甚至开始给她建祠立庙，给她烧香磕头。如果有一天她要当第二个女皇，都会有很多老百姓支持。为免简明月一人独大，这些人才想出这么个损招。

    当然，也有人是单纯看不惯她，觉得一个女人压在他们头上是种耻辱；还有人觉得她把日本人赶出去，是阻碍了华夏并入日本的大好良机，阻碍了成为强国的机会。

    对于这些人，简明月正好用来泻火，尤其是那种骨子里都是奴才味儿的人，更是杀无赦。而且杀了他们还不算，在杀他们之前，用移魂大-法让他们将心底的那些龌蹉想法都招出来，口供都登载在报纸上，让所有人都看看他们的奴才嘴脸，让他们遗臭万年。

    杀了一批人算是出了气了，但也给简明月提了个醒。这次她没打算自己当女皇，偏偏还惹出这么多事来，看来还是管的太多了，于是她决定放权，把事情交给别人去做，给自己多留出点时间来练功。于是她主持了最后一项工程，就是让德国人帮助民国建立了完整的军工体系，等工程开工后，她就将事情丢给了李宗仁，自己闭关去了。

    转眼间到了一九三九年的九月，德国进攻波兰，英法对德宣战，开启了二战的序幕。不过英法虽然宣战了，却躲在马奇诺防线后面看戏，看着德国打了波兰打丹麦，打了丹麦打挪威。一直到一九四零年，德国开始打比利时和荷兰，兵锋绕过马奇诺防线直指法国，英法才醒悟过来，再组织抵抗已经来不及了，被德国战车打的一溃千里。要不是敦克尔克大撤退比较成功，挽救了不少英国士兵，后面就不用打了，德国直接就统一欧洲了。

    既然德国开打了，民国也就没什么顾虑了，首先是将上海、天津、广州等地的租界一扫而空，接着是香港、澳门，也都收了回来，随后就准备出兵东南亚，抢占英法美的殖民地，甚至计划要打到印度。

    就在这个时候，日本又出幺蛾子了。不过这次他们不是要与民国为敌，而是卑躬屈膝的贴上来，也要加入轴心国一方，对英法美出手。理由也很充分，民国虽然已经统一，军队也在整编之后战斗力大涨，可海军始终是个弱项。正好日本的海军非常强大，号称世界第三，两国完全可以互补，共同振兴亚洲。

    日本的这个意图其实早就有了，并和民国沟通了多次。只是民国之前受小鬼子的气太多了，不少人对他们极其厌恶，所以反对的人非常多，双方也就没达成什么协议。可这一次，日本走通了德国的路子，而德国毕竟是轴心国的老大，民国有很多地方还要依仗他们，而且德国刚刚横扫了欧洲，正是鼎盛之时，民国也不得不给面子，这才将反对意见压下去，答应接纳日本。(未完待续。)
------------

第二百三十七章 二战进行时

    日本既然要搭轴心国的顺风车，民国也不能白白便宜了他们，向他们讨要宝岛。日本当然是不想给，可是民国一威胁让简明月来跟他们谈，他们就软了，只好咬着牙答应，但也不能白给，将还没打下来的东南亚多要了一块地盘，双方这才达成协议。

    两国结盟后，立即一起出兵东南亚。民国走陆路，攻略越南、缅甸、泰国等地，日本则走海路，攻打菲律宾、马来西亚等地。历史上日本独自出兵，就将英国人和美国人打的狼奔豕突，现在两国合力，更是势如破竹。

    经过简明月的整顿，再加上德国武器的装备，民**队已经大变样了，起码在装备上不弱于列强了。而且此次出兵的总指挥是简明月，她可不是那些还要听从老蒋远程遥控的**将领，更没有史迪威这样的搅屎棍捣乱，所以一路狂飙突进，势不可挡。短短三个月时间，就占领了东南亚次大陆的所有土地，和日本隔着马六甲海峡会师。稍作休整后，简明月挥军西进，又攻入印度腹地。

    印度被誉为英国女王王冠上的宝石，重视程度远不是东南亚可比，驻扎的军队也非常多。可惜这里的英军依然只是守备部队，且承平日久，战斗力不强。而**在简明月的指挥下，孙立人、戴安澜、廖耀湘等将领的带领下斗志高昂，英军还是大败亏输，少部被歼，大部被俘，印度落入民国手中。

    只是一个印度，就足以抵得上整个东南亚了，但事先分配好了，日本只能攻略那些海岛，也说不出什么来。但小鬼子的贪心是无法遏制的，在占领了马来西亚后，就将目光盯上了澳大利亚。

    这一次侵略东南亚，日本也不知是因为有了民国这个伴儿胆壮了，还是有别的什么考虑，没有先袭击珍珠港，而是直接冲东南亚下手了。而美国在东南亚，也只有菲律宾一个殖民地，驻扎了两万多军队，司令官正是后来名闻遐迩的麦克阿瑟。美军虽然人数不少，可根本没做好战争准备，兵力布置的很分散，再加上日军兵力雄厚，很快就将麦克阿瑟打的带着老婆孩子乘坐潜艇逃跑了。

    菲律宾被占领，美国也同样有了参战的理由，立即将海军派到了澳大利亚，准备以澳大利亚为基地展开反攻。可还没等他们反攻，日本人就先打过来了。而美国海军在素质上真不如日本海军，一上来就被打的落花流水，于是把澳大利亚也丢了。至此，整个东南亚再没有西方人的立足之地，全部被两国瓜分了。

    这个时候，轴心国的盟友意大利也出兵抢夺英法美的殖民地，他们派兵攻打北非，可这些意大利面条在装备、人数等等方面都占优的情况下，却被英国人打的抱头鼠窜。简明月非常眼馋那里的石油资源，于是发电和德国商量，要继续攻打西亚，帮助意大利。

    可没想到小胡子拒绝了简明月的请求，反而要民国掉头攻打苏联，和德国东西夹击。同时老蒋等人也认为，波斯湾地区都是沙漠，毫无价值。而且那里实在太远，打下来也不好控制，派兵驻守花费巨大，不如按德国的要求攻打苏联，不但能夺回被实际占领的蒙古，还能夺回清朝时割让的土地，意义重大。

    简明月一琢磨，自己也不能表现的太急切了，波斯湾毕竟距离欧洲更近一些，要是让小胡子察觉自己如此看重那里，肯定不会让自己轻易得到。现在民国需要仰仗德国的地方还很多，还不能和他们翻脸，而且时间还有的是，就暂时放一放吧，先去打苏联。

    凡是穿越到民国的争霸网文，几乎没有不打苏联的，原因就在于老毛子行事向来霸道，所占的位置又是居高临下，和民国接壤的地方太多。有这样一个邻国，让谁执政都睡不安寝。要想解除这种危险，唯有将西伯利亚抢下来，将苏联人赶回欧洲去。现在正是抢下西伯利亚的大好时机，简明月也不想错过。

    将东南亚的军权交给了老成持重的李宗仁，简明月自己回到了南京，开始组建北伐的大部队。民国开始准备了，德国却磨蹭起来，不打苏联，反而先对英国下手。而德国的海军不行，跨不过狭窄的英吉利海峡，只能用飞机不停的轰炸。可是轰炸是打不垮英国人的，尤其是现在的英国首相，是以强硬闻名的丘吉尔，即使再困难也决不投降，让德国的企图落空了。

    既然打不垮英国人，也过不去英吉利海峡，德国人只好将注意力转到北方，准备进攻苏联。然而这个时候已经是一九四零年底了，等完全准备好，就是一九四一年六月了。

    简明月真是等的花都谢了，让她对小胡子无比的怨念，恨不得飞到德国去，揪着他的领子让他快点发动。但是当德国真的发动了之后，她又不着急了，而是等德国和苏联打的不亦乐乎，让苏联将远东的兵力抽调了很大一部分去了欧洲之后，才突然挥军北上，突入西伯利亚。

    这个时候的苏联，也好打也不好打。说他们好打，是因为斯大林将军队中会打仗的将领清洗了绝大部分，剩下的都是些只会喊口号的废物。不好打，是因为多年的政治运动，让下层的士兵都成了信仰极其坚定的疯子。不过简明月也不会怕他们，就算士兵再怎么疯，在机枪大炮面前也是白给，反而会因为太疯而主动送死。

    唯一的麻烦是，苏军的指挥官竟然是朱可夫。他可是位非常高明的军事家，有他在，攻打西伯利亚的的战斗会非常麻烦。他本来会因为诺门罕之战被斯大林赏识，提拔为大将，先到基辅去当司令，后又调到莫斯科当总参谋长。可是有简明月搅和，日本人没有打诺门罕战役，朱可夫也就没有显露才华的机会，依旧留在西伯利亚。但别人不知道他的厉害，简明月岂能不知道？为了解除麻烦，简明月不惜派出了两个分身，在战争开始前就去将朱可夫刺杀了。

    既然派出分身进行刺杀了，总不能只杀一个朱可夫，简明月索性将所有找得到的苏军高级军官都杀了。这样一来苏军就彻底乱了套，当**打来时，只能各自为战，然后被分割包围，逐一歼灭。

    简明月打的很顺利，部队大踏步前进，一直打到乌拉尔山才停下脚步。而此时的德军，正被挡在莫斯科城下不得寸进。简明月其实还有余力，完全可以继续进攻，但小胡子不敢让他们继续打了，关键是简明月的战绩太彪悍，要是让她进了欧洲，万一赖着不走怎么办？小胡子都不敢说能把她赶出去。

    德国不让简明月进欧洲，简明月还不想去呢。苏联的精华部分都在欧洲，斯大林可以放弃西伯利亚，但却绝对不会放弃欧洲部分。要是非要越过乌拉尔山，斯大林就要拼命了，简明月可没兴趣和他们拼命，西伯利亚的资源已经足够丰富了。

    既然不进欧洲，简明月就转而开始消灭还留在西伯利亚的苏军游击队。游击队虽然无法给**造成太大的损失，可总有苍蝇在耳边嗡嗡叫，也是挺烦人的。而对付游击队，小鬼子的办法还是很好用的。小鬼子占领东北时，就将抗联打的差点全军覆没，冈村宁次在当华北方面军总司令的时候，也将八路打的损失巨大。简明月完全可以照方抓药，用来对付苏联人。

    在民国忙于清理占领区的反抗势力，巩固统治的时候，日本人也没闲着，占领了澳大利亚之后，还怕美国人打回来，终于出兵攻打夏威夷了。夏威夷是太平洋上的中转站，打下了这里，美国想要反攻的话，就必须从美国西海岸出发，跨越半个太平洋。这么远的距离，不说别的，单单是士兵的疲劳就足以让他们的胜算减少两层。再加上其他因素，可以说还没打呢就先输了一半。所以美国是必须保住夏威夷的，不惜一切代价。

    美国人死守，日本人要打下来就难了，反复鏖战了很久，也一直没什么成果，还因此惹来了美国人的大批援军。于是两国海军再次大战了一场。

    上次海战，美国人输了，这一次依然没能打赢，不过也牵制了日军的大部分精力，让他们攻打夏威夷的计划没能实现。日军久攻不下，也一鼓作气，二而衰三而竭了，只能先退回来，积蓄力量下次再战。

    趁着休战的空隙，美国人拼命的造舰，很快就将海军的规模扩大了好几倍。由于日军威胁到了美国本土，夏威夷也算美国本土，所以这一次美国没有再玩儿先欧后亚的战略，而是改为先亚后欧，积蓄了足够的实力后，就展开了对日军的反击。美日第三次海战，终于以美军的胜利结束了，日本海军损失惨重。

    日军损失巨大，觉得自己独自抵挡美军太吃亏，凭什么民国在后方悠哉悠哉的过日子？所以要求民国出兵。可是老蒋一摊手，说民国海军只有几条老式驱逐舰，拿什么出兵？日本就说，不用你们出太多人，只要简明月一个就够了。未完待续。
------------

第二百三十八章 二战进行时2

    日本想让简明月出手帮忙打美国，这正是简明月期望的。不过现在还不是时候，怎么也得等美国将日本打的差不多了，削弱到再无反抗之力时，她才能出手。不然的话日本占据的那些岛屿，还有澳大利亚，怎么从他们手里抠出来？还是先让美国抢占，然后自己再从美国手里抢来，这就名正言顺了。

    因此，简明月对日本的邀请既不说去，也不说不去，就是拖着。但不管是民国还是日本的政客，都是老奸巨猾之人，一眼就看出了简明月的意图。民国的老蒋等人都是乐见其成，日本人则赶紧设法讨好简明月，让她赶紧消气，快点来帮忙，不然日本真就一蹶不振了。

    看着源源不绝送来的之前从民国搜刮过去的文物，无偿赠送的军舰、火炮、坦克等技术资料，从东南亚抢掠的上百吨黄金，还有按照简明月的相貌精心雕琢的一尺高的玉像，等等等等，让简明月都有些拿人手软的感觉。为了让自己硬气心肠，她从背包里翻出当初在731照的照片，冲洗出几十份，分别交给民国高层和日本人。

    这些照片在简明月统一东北之后，就洗出来宣扬的满世界都知道了，现在简明月又拿出来说事，让日本人知道她还在为当年的事恨着他们。为了弥补这个错误，日本派出了朝香宫鸠彦亲王，亲自来向简明月道歉，并承诺惩治所有与731有关的人，另外简明月还有什么要求，他们也都可以考虑答应。

    日本人就是这样，求到你的时候姿态摆的极低，甚至可以说是卑躬屈膝。要是你没有实力，他们用不上你的时候，就会立即露出狰狞的一面。现在是日本人求到简明月的时候，连亲王之尊的朝香宫鸠彦都在她面前跪地叩拜，比乖孙子还乖，让简明月都不知道怎么推脱才好了。

    勉强说考虑考虑把朝香宫鸠彦打发走，老蒋的心腹陈布雷又来了，他竟然也是来劝说简明月出手的。他很了解简明月的性格上来就表明了态度道：“大元帅，日本单独抵挡美国，确实是力有未逮，需要您的援助。我们和日本终归是盟友，不好看着盟友和敌人死拼，我们却冷眼旁观。若是如此的话，当初还不如不结盟，现在既然已经结了盟，坑害小鬼子的事就不能做的太明显。再说了，美国的实力太强了，就算您和小鬼子联手，也未必稳操胜券，若是再削弱日本海军，对我们来说也得不偿失啊！”

    简明月不屑的道：“你们只知道我在陆地上所向披靡，却不知道我在海上更加无人可敌。美**舰再多，能比鬼子人多吗？在我眼里，军舰和单兵差不多，都是一下一个，没什么区别。就算没有小鬼子，我一个人也能把美国舰队都送进海底。”

    陈布雷一拍巴掌道：“既然如此，那您就更该出手了！您不出手，我们会背上出卖盟友的罪名，您出手了，大不了让小鬼子多保留点实力。可就算他们保留下一部分舰队又怎么样？大不了日后再找借口和他们翻脸，您再灭了他们就是。当年小鬼子总找些蹩脚的借口欺负咱们，到时候咱们也可以用同样借口欺负他们，想想都觉得过瘾！您觉得呢？”

    简明月一想也是，给小鬼子多保留些战舰，等打败美国后再翻脸，这些战舰不就也是自己的经验了？让给美国打，就全都浪费了。既然如此，那就答应吧。

    此时的美国舰队，已经打到了菲律宾，这让简明月颇为诧异，小鬼子败的也太快点了。不过不要紧，她出手了，美国海军的好日子就到头了。历史上的菲律宾大海战，也因为简明月的参与而面目全非。

    再次打军舰，简明月可比之前从容多了，不但有避水术代替笨重的潜水服、氧气罐，还可以用轻功直接跃上距离水面几米高的军舰，再不用什么钩锁了。还有就是坐骑，以前的箭鱼虽然也很快，但和旗鱼相比还是有差距，追起军舰来也更容易了。总之，现在简明月打军舰，简直就和摔玩具差不多。

    美国立国毕竟时间还短，底蕴不足，在超自然力量方面差的还远。所以简明月一出手，美国水兵全都惊慌失措，根本不知道该怎么应对。幸好尼米兹还算镇定，立即下令分散撤退，不然所有的军舰就全交代在这了。

    美军四散而逃，要是以前的简明月，只能追上少数几艘，剩下的都无可奈何。可现在她有了大亨，骑着大亨飞行的速度不比螺旋桨飞机慢多少，追上军舰太轻松了。结果这一战下来，美军只有少数几艘军舰得以逃生，其他的都沉入了菲律宾海底。

    战后简明月盘点了一下，美军的十五艘航空母舰，被她打沉了十四艘，上百艘巡洋舰、驱逐舰，被她打沉了八十多艘。之所以有一艘航母能回去，还是因为尼米兹就在这艘航母上，简明月怕把尼米兹也弄死了，美国海军就彻底失去了信心，再也爬不起来，才特意留他一命。

    这些军舰给的经验值可真不少，但简明月升级需要的经验更多。这么多军舰的经验，也让她才接近三十级，还差那么一点。这让简明月颇为无奈，现在升级可太难了。

    简明月不满意，小鬼子却很满意，这一战就将美军彻底打残了。这还不止，日军趁这个机会开始反攻，收复被美国夺下的岛屿。见识过简明月厉害的日军当然不能忘了她，就请她去刺杀守岛的美军指挥官。简明月连海战都帮他们打赢了，这点小事也就不拿捏作态了，直接派出分身去了。

    有了简明月帮忙，日军收复岛屿的速度和巡航差不多，一路走一路收，美军大批大批的被俘虏。日军指挥官大喜之下，野心也大涨，再次将目光瞄向了夏威夷。上次只有日军自己进攻夏威夷，结果损兵折将却没达到目的。现在有简明月帮忙，他们当然想再试试。

    简明月也对打下夏威夷很感兴趣，甚至希望日本人能登陆美国本土。以日本人的尿性，登上美国的领土，想必不会让那些美国佬舒服了。现实世界，美国因为要拉拢日本限制华国，所以对二战时日本的罪孽选择了视而不见，即使有人整理南京大屠杀的资料，也因为很少有媒体报道，形不成什么影响。和无数犹太财阀大肆宣扬的德国集中营相比，根本没法比。因此简明月很想让美国人尝尝小鬼子的手段，看他们有什么感想。

    只可惜小鬼子显然没有这样远大的目标，能打下夏威夷，让美国打不过来就已经很满足了。登陆美国本土？他们也不傻，他们根本没有灭亡美国的实力，打上美国本土有什么好处？捞到的好处不多，却要冒非常大的风险，这种事他们才不干。

    美国在菲律宾吃了个打败仗之后，知道自己对付不了简明月，只好求英国帮忙。英国是老牌帝国，底蕴还是很足的，什么圆桌骑士、亚瑟王、石中剑之类的，至今还有流传。只有他们出手，才能对抗简明月。

    可是英国现在面对的德国，同样也不简单，圆桌骑士们都在和德国的超自然能力者死拼，要是把他们借给美国，英国就守不住了。要想借用他们也可以，必须得帮他们先打败德国才行。

    英国的理由合情合理，美国也没有办法，只好答应。从造船厂出来的新军舰都集中到了大西洋，准备先打垮德国再说。而德国知道这个消息后，也开始不安起来。他们现在对苏联的战事不顺利，莫斯科没打下来，反而损兵折将，让苏联缓过劲来，竟然开始反攻了。要是美国再凑上来，他们只怕要顶不住。于是他们也学小鬼子，低下脑袋向民国求援，而且别的不要，只要简明月。

    老蒋等人也是无奈了，现在的民国只有一个简明月拿得出手，要是将来有一天简明月不在了，民国怎么办？为了让民国能自强自立，老蒋也一改常态，跟德国讨价还价，要了一大堆东西。

    之前和德国结盟时，简明月就让德国帮民国建立起了军工基础，枪炮、子弹、炮弹都能自产了。正是凭着这些军工基础，民国才能在没有简明月坐镇的时候，压住东南亚、印度、西伯利亚的反抗。明白了军工自产的重要性，老蒋这次又从德国要来坦克、飞机、潜艇的全套制造技术。这些兵器能够完全自产，民国才算得上是真正的强国。

    可德国和民国商谈让简明月去欧洲帮忙的事，不知怎么让英美知道了，他们深怕简明月来了，英国的舰队也会完蛋，那他们就真的没有还手之力了。于是他们趁德国和民国谈判的机会，仓促的发动了登陆作战，在简明月到达欧洲之前，诺曼底登陆就开始了。比历史上多死了两倍多的士兵，还是让他们成功了。未完待续。
------------

第二百三十九章 对战圆桌骑士

    美国登陆欧洲大陆，德国的窘状就更加明显了。德国本身就国土不大，人口也不多，勉强凑出上千万军队，已经让国内没有多少壮劳力了。其中一半多都压在苏-联战场，剩下的一少半还要分散在各个占领区维持治安，剩下用来抵挡美英联军，实在是捉襟见肘。而随着美英联军的登陆，欧洲占领区的反抗也更加激烈了，需要更多的部队镇压，德国简直是手忙脚乱了。

    简明月到达欧洲的时候，小胡子也顾不得和她客套了，简单的举行了一个招待晚宴之后，就请她立即赶赴战场。简明月知道德国若是战败，也没有民国的好果子吃，所以也没推辞。不过在几百万人大对决的战场上，她那区区一千不死军团根本不够看，即使在局部战场上战胜了对手，也改变不了大势。

    去刺杀英美联军的将领倒是能改变战局，可战场上瞬息万变，英美联军的指挥部为了防备简明月也时常变换位置。费了不少劲打探到了，等赶过去一看，人家又搬家了，让她想刺杀都找不到人。

    在陆地上使不出力气，简明月索性就不跟他们捉迷藏了，直接在海上游弋，见到英美舰队就击沉，截断英美联军的后勤补给和援军，让他们成为孤军。美国人打仗，向来喜欢用火力覆盖，弹药消耗极大，一旦后勤跟不上了，战斗力立即下降了一半不止。这一下让英美都慌了，英国的圆桌骑士也顾不上和德国超能者较劲了，急忙赶回来围堵简明月。

    打掉了英美在大西洋上的舰队后，简明月终于升到了三十级。到了三十级，就可以学狂雷天降了。这个魔法是打军舰最好用的魔法，收割起经验来也更容易了。还有三十级的战士技能剑光如雪，是应付群攻的绝招，打起怪来就更方便了。

    简明月和圆桌骑士相遇的地点，是在大西洋上，也不知圆桌骑士怎么找到的，竟然乘着一艘驱逐舰追赶上来。因为简明月已经将英美舰队打的只剩小猫三两只，所以德国海军也抖起来了，将整个舰队分成四个分舰队，轮流在大西洋上游弋，击沉任何挂着英国和美国旗帜的船只。圆桌骑士的驱逐舰也不知是怎么躲过他们的搜捕的，还能准确的找到简明月，看来这些家伙还真不简单。

    不过他们再不简单，简明月也丝毫不惧。他们主动送人头上门，简明月当然没有不收下的道理。立即纵身一跃，抓住大亨的爪子，由大亨带着她飞到英国驱逐舰上空落下来。

    由于简明月的乘专机来欧洲的，所以大亨能带来，旗旗却带不来，在海上追捕英美战舰时，也只能乘坐德国的驱逐舰。因为民国和德国相距太远，没有直接的利益冲突，所以简明月也不仇视他们，故意将战场选在了英国的驱逐舰上，省的一会儿打起来，将船只弄沉了。

    圆桌骑士不愧为骑士，在简明月落下来的时候，他们并没有出手阻击，而是等简明月站稳了之后，才由一个头发胡子都花白了的老骑士上前行礼说道：“尊敬的东方强者，杰兰特向您致敬！”

    既然对方如此守礼，简明月也不能失礼，郑重的抱拳道：“在下简明月，久闻圆桌骑士大名，幸会幸会！”

    双方即使都文质彬彬，也改变不了是死敌的事实，杰兰特也不废话，拔出双手大剑，说道：“虽然很想邀请您参加我的酒会，但显然是不可能了，那么咱们就分个生死吧！请拔剑！”

    简明月没有使用蛇吻匕，也没用枪械，而是从系统里买了一柄三十级的极品单手剑，摆出全真剑法的起手式，说道：“我就用东方的剑法会会你们西方的剑法，看看到底谁更强，请吧！”

    杰兰特二话不说，双手握剑高举过顶，然后凶猛的一记下劈，招式简单直接，但来势极为凶猛，好像面前就算是一座小山，他也能劈成两半。

    面对这样的招式，属于道家的全真剑法当然不会硬抗，而是身随剑走，避开正面，从侧面反击。而杰兰特也是实战经验极其丰富的战士，不等这一招用老，就将大剑顺势横拖，身体旋转了半圈，斩向简明月腰腹。

    两人一个刚猛直接，一个轻盈飘逸，打在一起非常好看。但在招式上，西方剑法显然远不如东方，杰兰特来来去去就是那么几招，被简明月摸透之后，就几乎没有了还手之力。

    但杰兰特既然是超能者，当然不可能仅仅是剑法出色，眼看不是简明月的对手，立即大喝一声，双手大剑像是突然变成了霓虹灯，亮起蒙蒙红光，如同熊熊火焰一般，散发出炙热的能量，距离两三米就被烤的受不了。这还不算，杰兰特大剑一挥，剑上的红光就被甩了出来，像是大剑一下子延伸出三四米，所过之处，连军舰的甲板都被割裂烧融了。

    这一招使出来，简明月连靠近都困难，非要靠近的话，就会被烤的皮开肉绽，头发着火，连眼睛都会瞎掉。但杰兰特要是以为这就能难住简明月，他就太天真了，他会甩，简明月也会！元气斩使出来，同样可以远攻。

    两人隔着五六米的距离，你一剑我一剑，玩儿的不亦乐乎。不过杰兰特的最大攻击距离只有四米多，再远了就没有杀伤力了。而简明月的攻击距离却超过十米，所以杰兰特必须接近简明月，而简明月则要尽量拉开距离。于是就变成了杰兰特追着简明月跑，简明月飘忽不定的到处游走，好像是杰兰特占了上风似的。

    但不管是杰兰特、简明月，还是其他圆桌骑士，都能看得出来，简明月打的游刃有余，杰兰特却无法持久。杰兰特的打法太刚猛，所谓刚不可久、柔不可守，只要拖到杰兰特力竭，简明月就赢定了。

    杰兰特力竭的时间比简明月估计的还要快一点，才过了三十几招他就撑不住了，剑上的红光萎缩的只有一点了，他本人也气喘吁吁，脚步踉跄了。但简明月觉得其中有诈，依然不肯靠近，远远的继续用元气斩消耗他。

    杰兰特见简明月始终不肯靠近，也没有别的办法了，打碎了一道元气斩的剑光后，突然大吼一声，竟然将双手大剑扔了出来，砸向简明月，同时自己也张开双臂扑上去，想要抓着简明月同归于尽。可惜简明月的身法之神奇，远不是他能想象的，突然一旋身，就出现了九个影子。双手大剑穿过一个，杰兰特扑到一个，还有七个围了上来，各出一剑，让杰兰特都不知道该挡哪个，结果被简明月一剑穿胸！

    杰兰特看着穿过胸口的宝剑，苦笑了一下问道：“刚才那九个影子是怎么弄出来的？”

    简明月微微叹息道：“那是我的绝招之一，名叫螺旋九影。”

    杰兰特赞叹道：“果然厉害，我输的不冤。”说罢，他脑地一垂，魂归天国了。

    简明月拔出宝剑，甩掉剑上的血珠，再次抱拳致敬。这个对手的实力虽然不怎么样，但他的骑士风度还是值得尊敬的。若不是两国敌对，简明月还真想交他这个朋友。

    杰兰特在战死时，其他圆桌骑士都没有插手，直到杰兰特彻底败亡，他们也没有跳脚大骂什么的，而是默默的将杰兰特的尸体抬到一边，然后排成阵势，准备动手。

    这次来找简明月的圆桌骑士共有七个人，也不知其他五个是没传下来还是战死了。现在杰兰特也死了，还剩下六个。这六个人见识了简明月的实力，就不和她单挑了，直接用冷兵器时代的战阵之法迎战。

    简明月也没说他们以多欺少什么的，双方是在战争中，本就应该无所不用其极，对方人多，当然要发挥人多的优势。像杰兰特那样玩儿单挑，才是违背常识的。

    圆桌骑士虽然只有六个人，但他们排成阵势，居然不逊于千军万马，那股肃杀凝重之气，让简明月都感觉到沉甸甸的压力。她也不敢大意，再次摆出起手式的同时，身边也环绕了六个压缩火球。

    圆桌骑士见简明月使出魔法，也是颇为诧异，但并不畏惧，一起大喝一声，举剑向简明月砍来。简明月急忙展开身法躲避，同时用火球反击。可是六个圆桌骑士全都能用剑上凝聚出杰兰特那样的光芒，只是有的是红色的火光，有的是剑上缠着旋风，有的是包裹着一团水，还有的是变成了石头剑。但不管哪一种，威力都相当可观，不但能抵挡压缩火球，还让简明月也不敢直撄其锋。

    既然火球术不好使，简明月就使出分身术，直接分出四个分身来，五个人对付他们六个。如此一来，简明月的人数劣势就不大了，再使用狂雷天降等法术，实力一下子翻了几倍，顿时将圆桌骑士打蒙了。没过多久，就有人受伤倒地了。而就在简明月想要乘胜追击时，突然一个火球打在了她的背上，将她炸飞了出去！(未完待续。)
------------

第二百四十章 事毕回国

    火球术是简明月最常用的法术之一，释放速度快，威力可观，曾助她打败了不少强敌。然而自己被火球术炸飞，还真是第一次。当她被炸的飞出十几米远，“啪”的一下贴在驱逐舰的舰桥上时，她还在纳闷，这谁呀？跟我玩儿火球术，活腻歪了是吧？

    迅速喝下一个红瓶，回身查看，才发现驱逐舰的炮塔中走出四个身穿长袍的人，和后世游戏中的魔法师颇为相似。驱逐舰的炮塔是全封闭式的，之前简明月虽然发觉里面有人，也只以为是普通的水兵而已，没想到其实是四个魔法师在里面埋伏。

    这四个魔法师可没有什么骑士精神，一出手就是雷霆万钧，简明月才刚转过身来，火球术、冰冻术、夺命咒、毒液溅射等等魔法就都笼罩上来。刚才简明月和六个骑士纠缠在一起，用魔法狂轰滥炸会伤到自己人，现在简明月被炸到了一边，他们就没有顾忌了，立即效仿现代战争的饱和攻击之法，势要将简明月留在这里。

    本来简明月还因为杰兰特的表现对这些英国绅士挺有好感，没想到紧接着就被算计了。这让她勃然大怒，身上的装束突然一变，也变成了一身魔法袍，其他如项链、手镯、戒指等装备也一应俱全。这套装备穿上，对魔法的防御力顿时暴增了三倍，同时简明月又使出螺旋九影加分身术，顿时甲板上出现了四十多个身影，密密麻麻的到处都是她。

    这一幕让那四个魔法师都愣住了，只能凭着印象将魔法砸到简明月原先所在的位置上。简明月的身份何等快捷，除了头几个魔法结结实实的挨上了之外，其他的全都打空了，甚至绕到了魔法师的身后，准备杀了他们。

    若只有魔法师，他们就已经人头落地了，可是六个骑士已经将他们保护了起来，简明月刚一接近，就被骑士发现了，并挡在了外面。不得不说，骑士和魔法师配合，难缠的程度也陡增了三倍不止。

    单独一个骑士的实力比简明月都要差不少，但也都能支撑三五招，对上分身甚至能打的不相上下。只要简明月不能在短时间内干掉一个骑士，旁边的骑士和圈内的魔法师都会出手救援，简明月就只能暂时退却，另寻良机。分身倒是能拖住几个骑士，可是骑士本来就有六个，再加上四个魔法师，被拖住的反而成了分身。即使使出隐身术偷袭，也会被魔法师识破，用螺旋九影混淆视线，同样会被魔法师用大面积轰炸招出真身。一时间简明月竟然没有太好的办法突破他们的阵型，只能不断的试探、纠缠。

    简明月打的郁闷，却不知对方更郁闷。他们的计划非常周翔，实施的也很顺利，从一开始的杰兰特单挑试探，到后来的骑士正面对战，魔法师突施偷袭，一切都很顺利。可唯一没料到的是，简明月竟然这么抗揍，硬抗了四五个魔法，居然还毫发无伤，随后甚至一个人压着他们十个人打，他们只能勉强自保，这样的转变怎不让他们满心憋屈？

    可圆桌骑士和魔法师再怎么憋屈，都没办法打破僵局，简明月却有！她见单凭自身的实力是打不败对方了，干脆也不玩儿近攻了，本体加分身全都站在远处，用法术狂轰滥炸。这还不算，她还将背包里的各种炸弹都拿出来，不要钱似的往人堆里丢。……话说回来，她的炸弹确实都没花钱。

    法术的攻击也还罢了，圆桌骑士和魔法师都有办法抵挡，可炸弹就麻烦了，尤其是其中有不少装药几百公斤的大型炸弹。就算是脚下的驱逐舰挨上了，也会重伤乃至沉没，简明月却用来攻击他们十个人。偏偏他们还不能躲，一旦躲避，阵型就会散乱，同样会给简明月机会。

    重型炸弹只用了两三枚，十个人就扛不住了，全都伤痕累累，嘴角流出血丝。一个身材高大，满脸络腮胡子的圆桌骑士性格比较冲动，眼看这样下去必死无疑，突然大吼一声道：“你们快走！”说着，自己离开阵型的保护，扑向简明月。

    他要是在阵型中，左右有同伴保护，简明月要收拾他怎么也得三五招。可他竟然独自一人扑出来，简明月收拾他就简单多了。身形一晃，九个一模一样的身形出现在周围，这个大汉顿时蒙圈了，不知道哪个是真哪个是假，只能急忙改攻为守。可是他的防守也不是那么严密，先是脚踝被一剑削断，让他一下子跪在地上，然后脖子上又挨了一剑，顿时脑袋就飞了出去，落得个死不瞑目。

    圆桌骑士死了一个，剩下的人就更难支撑了。既然一个圆桌骑士连纠缠简明月一时半刻的能力都没有，那就上去三个！包括两个圆桌骑士和一个魔法师，三人脱离阵型，以决死之势向简明月发起进攻，其他人则趁机翻身跳海，打算舍弃一部分，保全一部分。

    但简明月岂能让他们如愿？用三个分身缠住三人，本体和另一个分身则继续攻击其他人。尤其是对方阵型不完整了之后，一个二百公斤级的炸弹扔过去，就将他们都炸飞了。三个魔法师当场惨死，三个圆桌骑士的防御力更高一些，虽然没被炸成碎片，可也狂吐鲜血，奄奄一息了。

    简明月毫不留情的将三个还有一口气的骑士抹了脖子，然后才回身对付那边想要拼死一搏的三个人。区区三个人已经不是简明月的对手，三下五除二就全都收拾了。

    一共十一个对手，全都死在了简明月手里。这十一个人个个实力不错，每一个人给的经验都比一艘巡洋舰还多，让简明月还算满意，总算没白忙活。

    再看被当做战场的这艘驱逐舰，已经被破坏的不成样子，甲板上到处是裂痕破洞，连炮塔都被掀翻了。不过它既然还能在海上飘着，就不算击沉，简明月又往破洞里塞了一枚重型炸弹，然后才招来大亨，让它带自己离开。等飞出几百米远之后，只听一声巨响，这艘英国驱逐舰的船头慢慢下沉，然后大头朝下扎进了海底。

    回到德国驱逐舰上时，所有的德国士兵都鼓掌欢迎简明月得胜而归。英国圆桌骑士的大名，连普通的德国士兵都知道，简明月竟然一个人就打败了圆桌骑士和梅林**师的传人，这份实力绝对是天下无敌了。

    替德国解决了英国的超能者，英国的舰队也基本被打残了，剩下的简明月也帮不上什么忙，干脆向小胡子告辞，返回了民国。不过在返回之前，她想小胡子提出了一个要求，就是要了波斯湾附近的地盘。

    对于波斯湾，简明月始终是念念不忘，一有机会就想弄到手。而小胡子鉴于简明月这次出力甚多，不但打残了英国舰队，还出掉了圆桌骑士和英国魔法师，而波斯湾又是荒芜的沙漠，考虑了一下就答应了。在小胡子看来，那片地方也就苏伊士运河很有价值，其他的都不值一提。

    小胡子大手一挥，就将包括伊朗、伊拉克、沙特阿拉伯的大片土地都给了民国，将来要是知道这里是世界最大的产油区，还不知道会怎么后悔。不过他能不能活到后悔那一天还不知道，简明月就不替他担心了。

    依旧是乘坐专机，简明月飞回了民国。她在欧洲为华人扬眉吐气了，所以老蒋带领着几乎所有党政要员都到机场迎接。随后又举行了欢迎晚宴，邀请了几乎所有在南京的有头有脸的人物。以简明月的淡然，都忍不住有些受宠若惊，实在是太隆重了。

    但是等到了私下会晤时间，老蒋的真实意图才暴露出来。在简明月离开的这段时间里，老蒋重新划分了民国目前所有占领地盘的军区，如西伯利亚、东南亚、印度等等，都调整了指挥官和部分军官，换上的大多是忠于老蒋的人。重新成立了中-央军事委员会，老蒋自任委员-长。会晤的时候，老蒋也直言不讳，请简明月不要过于干涉世俗的事情，世外之人就该清心寡欲，一心修行。

    老蒋之所以敢如此大胆，就是因为这不只是他的意思，还包括了毛伟人、周主任、宋夫人等几乎所有的党政要员。虽然在简明月的统领下，民国得到了极大的发展，领土也极大的扩张，达到了前所未有的广阔，远超元朝时代，可他们还是觉得政事该由他们做主，政-治也应该是妥协的艺术，而不是简明月那样的粗暴和霸道。

    如果简明月真是世外之人，见自己被几乎所有人反对，只怕会心灰意冷，真的放弃一切入山修道。可简明月不是那种人，这些人越是不让她插手，她越是要插手。不但现在的民国是她的心血，而且她还知道老蒋等人的德行，要是放手让他们乱搞，只怕不但保不住现在的疆域，只怕连本来的疆域都会分崩离析。所以她一句话就把老蒋顶回去了：“你呀，军事水平太差，还没有自知之明喜欢乱插手。既然成立军事委员会了，这个委员长就由我来当吧。”(未完待续。)
------------

第二百四十一章 争权夺利

    老蒋为自己量身打造的委员长职务，被简明月一句话就抢去了。网他倒是还想挣扎一下，可一看简明月那冷冰冰的眼神，所有的勇气就全都消失不见了，只能捏着鼻子认了。

    当然，老蒋也不是这么容易认输的，为了这一天他已经准备了很久，也早就计划好了万一简明月不答应该才用的对策。于是接下来简明月布的命令总是遭遇重重阻碍，可追究下来，命令不能执行总有各种合情合理的理由。简明月武力再高，要当委员长，也总要手下人替她办事，手下人都不听她的，她就被架空了。

    可惜这一招对付别人好使，对付简明月根本没用。一次两次简明月还以为是正常的，次数多了就明白过来了。用移魂**一问，就问出了命令不是不能执行，而是有人在背后指使，故意捣乱。既然是这样，简明月也没什么好客气的，又问出这些家伙以往做过的龌蹉事，查实之后都转交军事法庭，直接按律判刑。

    老蒋还不止这一招，就近的人简明月能直接处理，远在天边的她就够不着了。尤其是刚打下来的印度、西伯利亚等地，驻军人数众多，事务繁杂，偷偷做点小动作简直不要太简单。

    对付这些人，简明月的手段就更加粗暴了，一个命令下去，要是做不到，就直接将负责的军官一撸到底，换一个要是还做不到，就将全套班子都撸到底，全都当小兵去。这么做当然会误伤无辜，但简明月要的就是这个效果，如此杀鸡儆猴了几次，就没几个人敢阳奉阴违了。就算是有，简明月手下规模庞大的军法队也不是吃素的，轮流在各个军区巡视，一旦现有问题就立即上报，简明月的大棒就会打下来，让所有人都噤若寒蝉。

    老蒋等人对简明月如此粗暴的手法，真是无可奈何，最后不得不偃旗息鼓，不再提军权的事了。而老蒋不提了，简明月反倒收敛了。她本来就对权利没什么兴趣，只不过为了将自己努力得来的大好局面能维持下去，不得已而为之。现在局面稳定了，她就将权利大部分下放，自己过起了悠闲日子，只要没什么大事，一般都窝在家里练功。别人不招惹她，她就什么都懒得理。

    但有时候是树欲静而风不止，就在局面一片大好，到处都是欣欣向荣之际，一件车祸案闹的沸沸扬扬，全民都在讨论这件事。一开始简明月还没在意，但现事情越闹越大时，就不得不插手了。

    说起来这件事的主角还跟简明月有点关系，就是她第一次进副本时，曾经绑架过的孔公子。这位孔公子的飞扬跋扈是历史上有名的，这个副本里也同样如此。他仗着父母和蒋夫人的宠爱，那真是肆无忌惮。这次事件对他来说不过是个小事，就是驾车在街上行驶，因为车太快撞伤了一个老太太。一个正义感爆棚的交警拦着他不让走，这位孔公子的脾气就上来了，竟然不顾交警在车前拦着，竟然开着车从交警身上碾了过去，又拖行了两里多路，生生把人拖死了。两里多的公路上，洒满了血肉和内脏。

    如此恶劣的行径，自然引起了公愤，以公党为的各方势力，在报纸上大肆抨击老蒋和孔祥熙。老蒋和孔祥熙为了保住孔公子的命，也为了维护自己的形象，使出各种手段为这个败类开脱，在报纸上打起了嘴仗。

    若仅仅如此，还不至于惊动简明月。关键是这种对立还蔓延到了军队中，甚至有人开枪火拼，这就由不得简明月不出手了。

    民国的军队虽然经过简明月的整顿，但人还是那些人，即使不再参与党派之争，但心里还是有所偏向的。以前有外敌的时候，还可以一致对外，现在外敌都被打的差不多了，日子安稳了，平时的不和也就再次激烈起来。这也是简明月考虑不周，将所有势力的军队收编后全都打乱混编，让每个部队里都有两党的人，矛盾一旦激化起来，立即如山火蔓延，根本没法阻挡。

    简明月的行事风格一如既往，先让人查找孔公子的踪迹，然后强闯孔祥熙府邸，将这位公子抓捕归案，然后亲自审讯，问出实情后，送到法院公审。在她的压力下，法官也不敢有丝毫违规之处。由于简明月拿到的证据确凿，即使孔祥熙请来的律师舌灿莲花，也没能保住孔公子的性命，最后被定为故意杀人罪被枪决。

    孔公子处死后，简明月又大刀阔斧的处理军中闹事的人，依旧是完全按军法处置，不管你们有什么理由，即使是拿枪自卫，也同样罪不可恕，该枪毙的枪毙，该坐牢的坐牢，无一漏网。

    这还不算完，孔祥熙在新政府成立后，依然是财政部长。现在他的儿子被枪毙了，他的部长位置也不可能再坐下去了。再次突袭孔府，就在他家里问出了他曾经干过的违法之事后，收缴了他的全部财产。

    孔祥熙毕竟是老蒋的连襟，而且犯的事算不上太过罪大恶极，大多是依仗权势侵吞别人的家产，或者独霸某一行业的生意，别人不得插手之类的。虽然也曾逼得不少被侵吞了家产的人自杀，杀十次八次的都不足以赎其罪。但简明月也不是真正的铁面无私，犯不着非要弄死孔祥熙，要是这么追究下去的话，绝大部分原民党高官都该死，难道都要抓了？所以她只是以其人之道反制其人之身，让他们也尝尝被剥夺全部家产的滋味就算了。

    别人被剥夺家产，就只能流落街头，孔祥熙一家至少还有老蒋这个亲戚，给他们一口饭吃还是没问题的。这已经是简明月宽宏大量了。至于这么做会得罪老蒋，简明月会在乎吗？是老蒋先得罪她的，现在只是小小的报复而已，不然连老蒋自己都得回家做去。

    有了简明月的插手，孔公子引起的风波迅平息下去。老蒋虽然对简明月愈愤恨，却依然没有办法，只能继续隐忍。小动作也做的更加隐秘，否则又会被打脸。

    国内平息了，国外依然热闹。美国将重心转到了欧洲方面，虽然舰队被打残了，可他们恢复的极快，没多久就又组建起一支庞大的舰队。德国这一次没再找简明月求援，要是每次有困难了都找简明月，他们还怎么好意思做轴心国的盟主？只能自己扛着。

    幸好美国刚组建的舰队虽然装备不差，但水兵和指挥官大多都是新人，经验要差不少，才让德国海军始终占据着上风。但这个时间也不会太久了，随着连番海战，美国海军迅成长，且军舰越打越多，让德国渐渐感到吃力起来。而且随着海军的恢复，横跨大西洋的运输线也恢复了，之前被打的很惨的英美6军也渐渐恢复了元气，开始和德国6军有攻有守起来。总的来说，德国的形势很严峻。

    和德国相比，日本就幸福多了。背靠民国这棵大树，再加上唯一的大敌美国没把注意力放在他们身上，所以小日子过的很安稳。不过他们也知道德国的形势不好，一旦德国败亡，美国势必会把注意力转移到亚洲，到时候他们的苦日子就来了。虽然还有简明月这个战神在，可简明月对日本的印象可不怎么好，要是拒绝出手，坐视他们被美国暴打呢？他们不得不防。因此，日本人加班加点的新占领地的各种资源，制造各种战争兵器。

    因为要抓紧时间做战备，所以日本人掠夺资源时的吃相就难看了些，对开采矿产的当地人自然也就不当人看，打死累死的人不计其数。他们这样残暴的手段，当然也引得当地人不满，纷纷起来反抗。而反抗最激烈的，却不是各个资源丰富的产地，而是白人居多的夏威夷。

    一百年来，西方的白人早已建立起对自身种族的骄傲，除了白人，其他人种在他们眼里都是低贱、愚钝、粗鲁、原始的。现在他们却被一向看不起的黄种人统治了，他们岂能甘心？尤其是日本人动不动就打人杀人，或者将妇女抢到军营里就更让骄傲的白人受不了，反抗也就从没停歇过。

    在对待反抗者的态度上，日本人一向是能有多残暴就有多残暴，历史上的辻政信不但制造了多起大屠杀，还强迫士兵吃英军的肉，这次也不例外，不过遭殃的变成了美国人。

    但残暴是压制不了反抗的，日军占领区内的反抗没有一刻停止。被反抗闹的越来越不耐烦的日军，最终终于犯下了大错，将新加坡华侨屠杀了一大批。

    由于战争的蔓延，东南亚的岛屿被日军占领后，大部分华侨都跑到了越南、缅甸、老挝等国，这里毕竟是民国占据的，算是自己人的地盘了。可还有少部分，或者因为舍不得家业，或者根本不拿自己当华人了，又或者觉得在日本人的统治下也不错，留在了当地没走，结果当日军的屠刀挥到他们的脖子上时，他们后悔也晚了。未完待续。
------------

第二百四十二章 开战之初

    日军屠杀华侨的事件传出后，民国立即做出了反应，措辞极其严厉的谴责日本，并准备动用武力。日本人吓的连忙道歉赔款，惩治凶手。可日本人向来有以下克上的传统，这边还没哄好民国呢，那边又发生了屠杀华侨事件。民国二话不说终止了谈判，向日本宣战，并且任命简明月为总司令，全权负责战争事宜。

    事实上民国此时的海军虽然大有起色，得到德国和日本的造舰技术支持，可短时间内还无法完全消化，自造的战舰才下水了三艘，还总是出毛病。以老蒋为首的民国政府依然非常坚决的宣战，依仗的就是简明月，同时也是为了将简明月调开，自己抓紧时间揽权。

    和日本开战，是简明月巴不得的。对于小鬼子，她的态度很明确，只有灭了他们才能安寝。不过也有很多人对老蒋的这个决定疑虑重重，纵观轴心国的形势，德国已经尽显颓势，被英美苏三国夹击，已经自保都难。

    亚洲地区虽然已无敌手，可德国败亡后，英美苏三国势必会掉头攻略亚洲，到时候民国也会遭到从西伯利亚、印度、东南亚等方向的围攻。留着日本，还可以利用他们抵挡来自东南亚的敌人，打掉了日本，民国就得独自抵挡三个方向的攻击，更别说打日本难免要有所损伤，对民国的实力也是一种削弱。

    这种论调虽然有，但只是极少数。由于简明月将民国带到了一个前所未有的高度，所以国人的大国国民的荣誉感重新找了回来，小鬼子屠杀华侨，就是不给民国面子，不揍他还有天理？就算将来会遭到英美苏三国的围攻，民国不是还有简明月吗？只要雪山神女还在，统一地球都不是难事，何况区区三个国家？

    但又有人提出，简明月也不是万能的，她在欧洲战场上就无力阻止英美陆军的进攻，将来民国若是被围攻，三个进攻方向上有两个是陆路，简明月还能创造奇迹，打退敌人吗？

    可不管怎么说，民国已经对日本宣战，历史的车轮已经开始转动，无法停止了。坐在这辆战车上的人，也只有齐心协力、奋力求存。第一步，就是迅速打垮日本，接收他们的遗产壮大自己。

    民国和日本最接近的地方，就是东北。东北和朝鲜接壤，而朝鲜现在还在日本手里。只要跨过鸭绿江，就能直接交火。若是占领了朝鲜，就和日本本土只隔着一道狭窄的海峡了。所以，首先要动手的地方就是东北。

    简明月来到东北前线时，不但**做好了进攻的准备，小鬼子也做好了防备，甚至可以说已经做了好几年的准备了，在沿江一线修筑了大量的工事，可谓是固若金汤。

    但是在简明月面前，再坚固的防线也没用。她的不死军团或许是因为没有沙土就不行的缘故，在海上竟然召唤不出来，但在陆地上就没问题了，而且出现的地方只限于和简明月的距离，没有其他限制。于是简明月只要接近了小鬼子防线，就可以让不死军团直接出现在那些碉堡里。

    想象一下，当**从正面进攻，小鬼子都全神贯注的趴在射击口准备射击的时候，身后突然出现一个不死战士，那会是什么结果？大部分人都是不知道怎么回事脑袋就掉了。

    有简明月做前锋，**面前的堡垒防线比豆腐也强不到哪去，轻易的就被捅穿了。这还不算，简明月单枪匹马继续深入鬼子的后方，专找各级指挥官刺杀，搅得鬼子指挥系统大乱。这让鬼子气的大骂，简明月在欧洲时根本就没尽力，没真心帮德国出力。鬼子也是按照英美联军的方法做的，时常转换指挥部的位置，自己人想找都不容易，简明月却总是能轻易找到，她这不是坑人是什么？

    鬼子指挥系统瘫痪，整个战局就全都失去了控制，顿时兵败如山倒，被**一路平推到平壤一线。平壤是一座大城，鬼子自然不能轻易放弃。于是他们使了个绝户计，就是不要指挥官，将士兵撒到全城的没一个角落，让他们各自为战。反正巷战就是乱战，即使失去指挥也不太要紧，即使是败，也能拖上不少垫背的。

    面对这种情况，**将领丝毫不惧。巷战就是拼消耗，民国的人多得是，还会怕小鬼子？但简明月不能这么想，只会拼消耗的将领，是最无能的将领。何况民国的兵就不是人了？没一个士兵都是一家人的顶梁柱，任何一个死了，一个家庭都会坍塌一半。后方的军官上嘴唇一碰下嘴唇，就让别人去送死，你们自己怎么不去？

    简明月既然舍不得手下的士兵伤亡太重，那就只有自己出手了。平壤虽然是座大城，可再大能有多大？将全城都走一遍也花不了多少时间。她的小地图在巷战中最能发挥神效，敌人躲藏在什么地方，全都一览无遗，只要知道敌人的位置，再打就很容易了，可劲扔手榴弹就行。

    当然了，即使有简明月亲自上阵，也无法将所有小鬼子都清理干净，一些角落还需要普通战士慢慢清扫。这样也好，不但能让新兵增加实战经验，也让他们知道简明月不是他们的保姆，不能什么事都依赖简明月。

    花了三天时间，平壤的鬼子就基本清空了，剩下一些散兵游勇，就让留下驻守的**处理，其他大军继续滚滚向前，将鬼子往海边赶。

    鬼子高层这时真是恨不得把那几个下手屠杀华侨的家伙从坟墓里挖出来再枪毙百十次，可现在错已铸成，在说什么都晚了，只能绞尽脑汁的想办法遏制简明月。只要遏制住简明月，民国就没什么可怕的。

    上次用一支军队当诱饵，埋下炸药想炸死简明月，结果识破了，不但没能干掉简明月，还搭上了一支军队。这次鬼子还想再试试，不过这一次不能事先埋炸药了，那样容易被发现，而是改为用飞机投弹。但简明月的移动速度也是极快的，单凭飞机投弹只怕还炸不死简明月，还得想办法拖住她的脚步才行，于是又聚集了一批从各个地方抓来的华人华侨放在埋伏圈里，要是简明月不救他们，他们就会被炸死。同时，鬼子也下了血本，将从朝鲜各地搜刮来的黄金、珠宝、文物等东西装了二十几个箱子，也放在埋伏圈里，希望简明月够贪财。

    设计好了之后，鬼子就将某地有个华人集中营的消息透漏了出去，并重点指出，由于**推进的太快，鬼子不打算再留着他们了，很快就要将他们全部处决。而这些华人都是各行各业的精英，尤其是物理、化学、机械、铁路等方面的人才更多，非常值得营救。

    果然，在得到这个消息后，简明月决定亲自出手救出这些人。甚至为了将这些人安全的带出鬼子的集中营，她还带上了一支百人左右的特战队。这支特战队可是简明月亲手挑选并训练出来的，除了武器装备外，其他方面绝对不比现代的特种兵差，战斗力杠杠的。

    带着这支部队到达集中营附近时，简明月照例先派出分身进行侦查。转了一圈儿之后，别的没发现，但是觉得被关押的这些人，不像是情报中说的都是技术人才的样子，反倒大部分都是手脚粗大的大汉，更像靠力气吃饭的农民、士兵。这让简明月起了疑心，索性催眠了几个，询问他们真正的身份，发现果然大部分都是农民，大字识不了一箩筐，根本不是什么技术人才。

    是情报有误，还是找错地方了？要是情报有误也就罢了，要是找错地方就麻烦了。虽说农民的命也是命，但也不得不承认，他们的价值比技术人才要差得远，要救也得先救技术人才，要是先救农民惊动了鬼子，把技术人才都杀了，那损失可就大了。于是简明月又找到了鬼子军官，催眠后询问详情。可是鬼子军官也是被蒙在鼓里的，根本不知道这里是高层专门给简明月设下的圈套，也不知道别的地方有没有关押技术人才的集中营。

    从军官嘴里都得不到想要的情报，简明月有些为难了。就在这时，军官办公室的电话突然响了。简明月让还处于被催眠状态的鬼子军官接听之后，竟然是接到了马上处决所有人犯的命令。这就逼得简明月必须马上做出决定，这些人到底救还是不救？

    简明月当然不能见死不救，既然没有关押技术人才的集中营的信息，就说明很可能是情报有误，根本就没有那么多技术人才被集中关押，那么眼前这些华人就必须得救了，好歹也没白走一趟。于是她下达命令，让特战队立即行动，攻入集中营。

    特战队的行动很迅速，再加上有简明月的分身帮他们拾遗补缺，轻松的干掉了所有鬼子看守，并发现了仓库中的大批财宝。可就在这个时候，发动机的轰鸣声迅速接近，众人抬头一看，发现竟然有足足一百多架轰炸机，铺天盖地的涌了过来。这让简明月大吃一惊，自己的行动很小心，鬼子应该没发觉才对。就算发觉了，他们的反应也太快了吧？而且还一下子派出这么多轰炸机，这是要干什么？未完待续。
------------

第二百四十三章 一人灭一国

    眼看着轰炸机直奔集中营而来，简明月终于意识到这些轰炸机其实是为她而来的。但实际上简明月的本体还在集中营外的密林中，在这里指挥特战队的只是分身而已。就算轰炸机把集中营都炸平了，也伤不到她一根毫毛。但特战队和被关押在这里的华人就完蛋了，绝对没有活路可走。

    为了营救特战队和被关押的华人，简明月的本体立即从密林中走了出来，招来大亨，骑着它扶摇直上，迎向了轰炸机。当轰炸机中的鬼子飞行员发现简明月竟然就在他们眼前时，全都惊呆了！简明月怎么跑到空中来了？这要怎么炸她？这活儿不是轰炸机该干的，应该由战斗机来做！可是偏偏这次来的都是轰炸机，没有战斗机，现在怎么办？

    简明月可不管他们怎么想，刚接近轰炸机，就开始使用狂雷天降、火球术等法术远攻。轰炸机上虽然也有大口径机枪等自卫武器，可射程顶多达到两公里，和简明月的法术相比，差的太远。原本简明月的法术是有距离限制的，可是自从她转职之后，这种限制就消失了，只要是眼睛能看到的地方，法术就能达到。在天空中视野极其开阔，正是法术发威的好地方，于是鬼子的轰炸机就倒霉了。

    轰炸机的作战法则当中有一条，就是在己方没有战斗机护航的情况下若是遇到敌方战斗机，可以放弃战斗返航。现在鬼子虽然遇到的不是战斗机，可是简明月比战斗机的战斗力更猛，所以鬼子毫不犹豫的将炸弹随便一扔，掉头就跑。

    轰炸机逃跑，集中营里的特战队和华人就安全了，简明月立即通过分身命令所有人立即转移，本体却紧追这轰炸机不放。这次明显是鬼子在算计她，要是不报复回去，怎么能让鬼子知道疼？大亨的速度比战斗机还差一点，但追赶轰炸机还是很轻松的，结果就是，鬼子即使扔了炸弹逃跑，也还是一架接一架的被打下来。

    鬼子的轰炸机有上百架，简明月即使一个火球就能打下一架，可还是不可能一下子都打下来，追着追着就追到了机场。机场上都有瞭望台、指挥塔，发现了己方的轰炸机正被简明月追杀，立即先起飞了四架战斗机，其他的战斗机也立即从机库里推出来，准备起飞。

    四架战斗机起飞后，立即气势汹汹的向简明月扑来。可是这个时候的战斗机，只要的战斗方式依然是缠斗，武器也是机炮而已。机炮的射程要比机枪远的多，但是和简明月的法术相比依然不够看。即使是最低级的小火球，威力不比导弹差，精准更是远超，唯有射程稍逊而已。机炮和导弹对射，结果还用问吗？四架战斗机来得快去的更快，还没接近到射程之内，就被简明月全都打下去了。

    但有四架战斗机当替死鬼，轰炸机就逃远了。同时机场起飞的战斗机也迅速集结，向简明月扑来。简明月丝毫不惧，和心意相通的大亨配合无间，与三十多架战斗机缠斗起来。

    双方开始缠斗，大亨无比灵活的优势就显现出来。战斗机再怎么灵活，也远远比不上鸟类，结果就是，在简明月面前，战斗机和轰炸机没什么两样，都是送死的货。

    没过多久，鬼子的战斗机就折损大半。鬼子一见不是对手，立即掉头逃回机场，想借助机场周边的高射炮阻击简明月。以简明月的眼力，当然早就发现了高射炮的踪迹，才不会上这个当。但鬼子战斗机已经逃了，她若是不追，就只能看着他们逃出生天。

    稍一沉吟，简明月还是决定放弃追击。冒险闯入高射炮的防守范围，自己倒是不惧，大亨可没有她的防御力，万一给它喂红瓶都来不及救命，自己就亏大了。于是她指挥大亨尽量飞高，高到高射炮都打不到的地方，然后用火球术轰炸机场。

    鬼子机场周边的高射炮，最高能打到八千米，在这个高度上往下看，就算是以简明月的眼力，很多细节也看不清楚，所以她只能用大规模轰炸的方式，蒙到什么就算什么吧。

    将鬼子机场轰炸了一遍，让他们短时间内无法启用，简明月才算是稍稍出了口气，骑着大亨回去了。而在简明月本体和鬼子空军大战的时候，特战队已经带着被营救出来的华人迅速后撤。但简明月本体和分身的思维是同步的，很容易就找到了他们，然后一起返回。

    鬼子算计简明月不成，就该简明月发威了。指挥着大军狂冲猛打，将小鬼子打的节节败退，很快就到了汉城附近。到了这里，小鬼子要是再退的话，就要被赶下海了。虽然还有一道海峡阻隔，可是在简明月面前，海峡根本不算障碍，因为日本海军根本不敢出现在简明月面前。无奈之下，小鬼子只好急忙求和，情愿割让东南亚大批岛屿，也不愿让简明月打到他们本土。

    小鬼子的谈判代表团到达南京，老蒋就给简明月发来电报，要她暂时停止进攻，等待谈判的结果。简明月却不屑的将电报一扔，让电讯处回复老蒋，没什么好谈的，只有死了的鬼子才是好鬼子。

    简明月不听话，老蒋也没有办法，只能派出特使来劝说简明月。由于上次陈布雷劝说简明月成功，所以这次依然让他来了。可惜上次是上次，这次简明月可不会听他的了，一意孤行的要打下去。就算小鬼子威胁，要杀光他们占领区内的华侨，简明月也毫不妥协，并扬言不管鬼子杀了多少华侨，她一定在日本本土杀十倍的人数报仇，第一批杀的人当中，肯定有小鬼子的天皇、各个大臣、以及那些有名号的家族。

    要是别人说这个话，鬼子未必会怕，但是简明月这么说了，他们就不敢不信了。简明月不但有足够的实力做到她许下的承诺，而且行事作风也一向粗暴直接，她若是非要那么干，还真没人能阻止她。

    简明月坚持要打下去，老蒋也只能由着她，只是催促她尽快打完，不然损失太大了。

    虽然简明月指挥的朝鲜战场喜讯不断，可其他战场就是噩耗连连了。鬼子的海军不敢和简明月照面，但却敢袭击民国的沿海港口。也不用登陆作战，只要远远的就大口径舰炮轰上两炮，就足以让一个城市混乱半天。

    要抵挡敌人海军的袭扰，除了同样用海军驱逐之外，就只能架设炮台。可民国的海军还很稚嫩，炮台需要的大口径巨炮民国还造不出来，因此就没办法抵挡鬼子的袭击。民国没办法还手，鬼子就愈发猖狂，单单是上海就遭受了十几次炮击，半个城市都轰平了，损失就大的让老蒋等人心痛不已。

    既然小鬼子毫无顾忌的对平民开炮，简明月也就不想再磨蹭了，骑着大亨直飞东京，空降在日本皇宫里，逼着天皇召开御前会议。等各个部门的大臣都到齐了之后，就把他们一网打尽。虽然皇宫里还有些不错的高手保护，但他们的第一高手都被简明月祸祸了，这几头蒜哪够看？被简明月轻松解决了。

    所有的日本高层都被简明月俘虏了，这仗还怎么打下去？以前她刺杀个前线指挥官，就能导致一场战役的成败，这次直接将一个国家的首脑都抓了，自然也就让这个国家败亡了。

    天皇和大臣们被逼着发布无条件投降的公告，这个消息顿时震惊了全世界。尤其是日本军民，更是不敢置信。可这个公告又确实是从日本皇宫里发出来的，他们又不得不信。

    历史上日本投降时，是被美国快要打到本土了，军队也打的差不多死光了，再加上被扔了两颗原子弹，才不得不投降。可是现在日本只有陆军被打的损失不但还算不上伤筋动骨，海军更是横行无忌，占据的地盘更是北到北海道，南至澳大利亚的广阔区域，怎么看都是盛极一时，怎么就投降了呢？这让鬼子的军民都不能置信，即使公告是天皇亲自发出的，他们也难得的不愿奉命。这对向来将天皇视为在世神人的鬼子来说，是难以想象的。

    见鬼子投降的动作拖拖拉拉，简明月只好让天皇和众大臣弄了个投降仪式，正式提交投降书，整个过程让人用摄像机、照相机拍下来，然后将影像资料送给在外面的鬼子将领。虽然受降的人只有简明月一个，但鬼子将领一看受降的人是她就全明白了，原来是他们的老巢被人端了。

    既然天皇都投降了，下面的鬼子大部分也都只好奉命。但也有少部分人认为这是莫大的耻辱，表示不能接受这样的结果。但这样的人毕竟是少数，大部分还是乖乖奉命了。于是**就忙碌起来，到处接收地盘、军队、资产等等。但最让民国惊喜的是，日本的海军舰队，差不多完整的到了他们手里。只要严加训练，能熟练操纵这些军舰之后，民国海军就能一跃成为全世界都排的上号的强军！未完待续。
------------

第二百四十四章 第三部开始

    日军大部分投降了，但还有一部分死硬分子依然据地坚守，据不投降。这部分人往往都是在军中威望甚高之辈，一声令下，手下的士兵就能为他违抗天皇的旨意。这种人领导的军队，是最难打败的。

    为了消灭这些死硬分子，国-军调集了大军准备强行清除。由于这些人据守的地方大多是海岛，所以要攻打他们就必须有海军护航运送，而运送的舰船，绝大部分就来自鬼子刚刚投降的战舰。

    简明月站在一艘航母的舰桥上，看着周围环绕的十几艘各式战舰，她心中有些淡淡的遗憾。本来这些战舰都应该是她的经验的，可惜战舰在小鬼子手里时，根本不敢和自己照面，她也就没能将战舰变成经验。不过落在民国手里也好，能让民国海军实现飞跃式的进步。

    但再看周围军舰的阵型，简明月忍不住又摇摇头。看他们乱七八糟的样子，也就刚刚能把战舰开动起来而已，要想熟练的驾驭这些钢铁巨兽作战，民国海军还差得远。说是给陆军护航，其实是远洋训练来了。真要遇到敌人，只怕他们连逃跑都跑不快，只能依靠简明月来保护。

    就是带着这样一群菜鸟海军，简明月横行太平洋，将顽固的鬼子据点一一拔除。在拔出据点的同时，也让国-军反复锻炼了登陆的能力，让从没接触过这类战法的国-军积累了丰富的经验。

    而就在简明月一路高歌猛进之时，德国的情况却渐渐显出颓势。英美联军还好，德国的海军现在依然占据上风，让大西洋航线始终不那么通畅，也使的英美联军的后勤一直紧紧巴巴的，战斗力自然也就上不来。但苏-联的情况刚好相反，虽然在初期被德国打的丧师失地，但当他们稳住阵脚之后，举国体制的好处就体现出来了，轻而易举的征召了数百万大军，由那些在战争中锻炼出来的将领统帅，渐渐开始反攻。

    在这种情况下，德国虽然不满民国将日本给灭了，可也只能装作看不见，向这位盟友求援。德国以一己之力拖住了英美苏三个强国，给民国争取到了极为宝贵的发展时间。这样的盟友是必须要救的，于是老蒋紧急将还在南洋到处拔钉子的简明月招了回来，让她领兵越过乌拉尔山，攻击苏-联的背后，帮德国减轻压力。

    简明月这些年但凡有战事就被拎过来，这让她有些厌烦了。而且陆地上的战斗，能赚到的经验非常有限，也让她没有战斗的动力。所以这次来到乌拉尔山前线，她就不再亲力亲为了，而是将能打的几位将领调来，让他们主持战事，自己充当吉祥物。只要还没有被打崩了，她都不准备出手了。

    其实简明月的存在对那些有才华的将领来说，绝对是一场灾难，不管是敌方的还是己方的。因为简明月根本不和你玩儿战略战术，直接就是千里取人头，你再有才华也无处施展。现在简明月放手让手下的将领去打不加干涉，顿时让这些家伙兴奋的嗷嗷直叫，摩拳擦掌的使出浑身解数。

    就算不用千里取人头的耍赖战术，简明月的战略战术素养也是很高的，毕竟她的精神比普通人高很多倍，又上过正经的军校，还知道很多古今中外的经典战役，还亲自白手起家建立过一个国家，战略战术上的素养怎么可能低了？只是她太懒，有简单的办法就不愿用复杂的，这才给人一种只会横冲直撞的印象。

    现在她放权给其他将领，自己只是每天坐在指挥部里看着他们的表演，大部分时间根本不出声，即使发现他们出现了疏漏也很少提点。只有在出现重大失误，会造成我方重大伤亡时，才会出声提醒一下。

    但只是出声了两三次，就足以让手下的将领敬服了。大家都是内行，一听就知道简明月绝对是战术高手，这才改变了对她的一贯印象，更加恭敬了。

    没有了简明月作弊，**打的就艰难多了，但依然是有声有色。苏-联方面同样是大大的松了一口气，虽然还是被国-军连破了两道防线，也自觉只要援军到来，完全可以守住乌拉尔山。

    斯大林听说民国发动了攻击后，也是非常紧张，急忙抽调了大批军队赶往东方。这让德国的压力顿时大减，兴奋的小胡子连忙动东线战场抽调部队到西线，想要先将英美联军赶下海。英美联军无法，只好提前使出大招，将积攒了几个月的家底一次全拿了出来，组成联合舰队，和德国海军来了一场大决战。

    海战的胜负在很大程度上取决于双方的舰船多寡，单位时间内投放弹药的能力，谁更强谁就有更多的取胜机会。若是势均力敌，就很容易两败俱伤。这次大决战就是如此，双方都打的很坚决，结果也就非常惨烈，都沉没了超过一半的舰船，剩下的也几乎个个带伤。眼见再打下去就要同归于尽了，才默契的同时撤出战场。

    可是德国的情况和日本人差不多，虽然德国的工业实力更强，可他们同样是小国寡民，战争潜力有限。尤其是和美国相比，更是差的远了。所以，这一场海战虽然是平手，但美国的元气恢复的很快，德国就不行了。即使德国现在占了全欧洲，各种资源不缺，却唯独缺人！没那么多人干活，造舰的速度当然也就快不起来。

    虽说从长远看德国已经快要日落西山了，然而从眼下来说，依然是难以抵挡的。尤其是这场海战之后，英美的海军暂时无法旅行护航的责任了，大西洋运输线就再次被德国人截断。德国人军舰不多了，潜艇还有不少，用来打货轮那是轻松愉快。于是欧洲大陆上的英美联军就苦逼了，在缺粮少弹的同时，还要应付德军的攻势。

    既然德国还能撑住，简明月在乌拉尔山也就打的不那么急了，只要能拖住苏-联的大军就好。趁此机会，民国也加快消化刚从日本手里抢来的占领区。而已经投降的日本，则是剥夺了所有本土之外的地盘，连宝岛和琉球也一并拿了回来。要不是怕小鬼子被逼到绝路上跟民国死拼到底，简明月都想将日本彻底肢解了，而不仅仅是驻军而已。

    要消化比民国本土大了十几倍的占领区可不是件容易事，各地的反抗一直没有停歇过。幸好简明月一手建立的军法队非常给力，凡是敢在占领区胡作非为的，全都铁面无私的按律处置。有了军法队的监督，民国派驻到占领区的官僚在管理的时候也就温和了许多，这对消弭当地人的反抗情绪非常有用，只要清除那些死硬分子，就能将这些土地彻底化为己有。

    就在这个时候，上海突然发来一封电报，说有一对姓奥康纳的夫妇找她。这让简明月愣了一下，算算时间，才发现又过了十多年了，《木乃伊3》的剧情也开始了。

    原本的《木乃伊3》的背景，是奥康纳夫妇受人之托，将一件从民国偷走的文物送归民国。可是现在的世界形势已经被简明月改的面目全非，上海的所有租界都已经取消，外国人来了，别说超国民待遇了，不受歧视就算是好的。在这样的情形下，谁敢偷民国的文物？抓到可是会被枪毙的！

    但剧情的惯性不容忽视，奥康纳的儿子艾利克斯还是来到了民国，也还是和紫媛的女儿李琳相恋了。不幸的是，艾利克斯和小时候一样，依然是个熊孩子，到哪都免不了惹是生非。因为李琳很漂亮的缘故，和一个纨绔子弟争风吃醋，把那个纨绔子弟打成了重伤，然后被警察抓了起来。

    艾利克斯还记得简明月，被抓之后就要求给简明月打电话。可简明月现在已经是民国所有人心目中的神，一个在民国的外国佬儿听说过她的名字很正常，但诈称和她是老相识，这就太扯淡了，警察根本就不信，何况也没有联系简明月的方式，也就没让艾利克斯打电话。

    无奈之下，艾利克斯只好发报给住在英国的父母，向他们求救。在英国隐居的奥康纳夫妇，早就受够了整天都有炸弹随时会落在脑袋上的日子，接到电报后，立即迫不及待的启程来了民国。

    虽说英国和民国是敌对国，但民间的交流却一直没有完全禁止，所以奥康纳夫妇来民国也顺利的很。而且他们知道艾利克斯请求和简明月通话的要求被否决了，因此在来之前，动用了他们和大英博物馆的关系，弄了个“民间文化交流团”的名号前来。有了这个牌子，民国官方就不得不重视，或许这就是英国和民国缓和关系的暗号，当然要郑重接待。然后奥康纳夫妇说他们和简明月是老相识，要求见一面，自然也就不会被阻拦了。(未完待续。)
------------

第二百四十五章 老友重逢

    在上海的一家高级酒店再见到奥康纳夫妇时，这两口子倒是毫不客气，上来就给简明月一个大大的拥抱。和伊芙拥抱也就罢了，简明月可没有和男人亲近的习惯，将奥康纳一脚踹到一边去。

    倒是艾利克斯，简明月在他脑门上亲了一下。这小子小时候和她非常亲近，现在虽然长大了，可在简明月眼里依然是小时候的样子，所以才破例和男人有了稍微亲密点的动作。

    让他们坐下后，奥康纳才满脸敬佩的道：“简，你现在可真是了不得了，全世界已经被你们占了一半，其他的国家为剩下的一半拼死拼活，你们却坐着看热闹。”

    简明月有些奇怪的问道：“我记得你曾经是英国皇家陆军吧？怎么退伍了之后，就不爱英国了？”

    奥康纳耸耸肩道：“事实上我只是出生在英国，有英国护照而已。你看我的长相就知道了，我的血统可不是纯正的白人。伊芙和我正好相反，她是纯正的英国血统，现在也在英国居住，但她出生在埃及，直到我们结婚之后才回到英国。所以，英国只是我们居住的地方，我们对她的感情没有那么深。”

    简明月有些不理解这些老外的想法，但她看得出来，奥康纳没撒谎。既然他们不爱英国，那么对民国，对与英国为敌的简明月就不会有什么不满。这样最好了，也省的简明月为难。

    简明月接着又问艾利克斯道：“我听说你交了个女朋友？还为这个女孩把人打成重伤？她没来吗？”

    艾利克斯嬉皮笑脸的道：“交了个女朋友是真的，但是把人打成重伤确实是碰巧了。我只是踢了那家伙一脚，谁知道他倒下的时候刚好脑袋磕在台阶上，我可真不是故意的！”

    简明月又问道：“那他现在怎么样了？有没有好起来？要是弄出残疾什么的，我也没法帮你说话。”

    艾利克斯顿时脸色一苦，央求道：“简阿姨，咱们可是老交情了，您可不能见死不救！”

    简明月玩味的道：“这么说，那个人真的残疾了？那你就惨了，你最少得在监狱里住上十年二十年了。”

    艾利克斯吓坏了，连忙陪着笑脸道：“简阿姨，您可不能见死不救啊！我还年轻，可不想在监狱里度过我的青年时代！只要不坐牢，您说我怎么赔偿他我就怎么赔偿，打我一顿也行，只要别打死”

    听到最后一句，简明月才微微点头道：“你还算有点良知，知道自己错了。行了，这事我会帮你摆平，不过你也要拿出诚意，补偿他一笔钱。”

    艾利克斯喜上眉梢，连连点头道：“好的，没问题！这些年我到处冒险，还是赚了一点钱的，足够赔偿他了。”

    简明月又问道：“对了，你那个小女友呢？你出了这么大的事，她怎么不见踪影了？不会是看你身陷囹圄，就自己逃跑了吧？也太薄情了。”

    艾利克斯急忙为女朋友辩解道：“她不是逃跑了，而是回家取东西去了。她说她有一种宝物，肯定能让对方放弃追究，救我出来。可她家太远了，还没等回来，我父母就先到了。”

    奥康纳道：“我们是坐飞机来的，速度肯定比较快。就算跨域半个地球，也只用了几天时间。”

    伊芙却感兴趣的问道：“那个姑娘是叫琳琳是吧？她有什么样的宝物？是古董吗？”

    伊芙的好奇心并没有因为年纪增长而削减，只要听说什么神秘的东西，就都想弄个清楚。对她这个毛病，在场的三人都知之甚详，一听她这么问，就知道她的老毛病又犯了。

    就在艾利克斯刚想说点什么的时候，忽然有人在门外喊报告。简明月说了声“进来”，一个军官就走进来报告说，艾利克斯的女朋友回来了，要见艾利克斯。艾利克斯一听就跳了起来，跑出去迎接女朋友。

    过了片刻，艾利克斯就带着一个非常漂亮的女孩走了进来，给众人介绍道：“这位就是我的女朋友，李琳。”

    奥康纳和伊芙都对这个女孩很满意，友善的和她打了声招呼。简明月却轻笑道：“艾利克斯，你的口味可够重的，这么老的女人你也下得去口？李琳，你母亲还好吗？我可是好久没见过她了。”

    李琳脸色一变，但还是恭恭敬敬的重新向简明月施了一个古礼道：“李琳拜见神女殿下，我听我母亲说起过您，多谢您手下留情，才没让我们母女天人永隔。”

    简明月摇头道：“虽然我挺讨厌你母亲的，当年为了一己之私就让一个泱泱大国分崩离析，但那和我没关系，而且也过去两千多年了，再追究已经没有意义。”

    艾利克斯在旁边惊呼道：“两千多年？琳琳，你母亲都两千多岁了，那你呢？你多大了？”

    李琳顿时脸色煞白，凄楚的道：“你你是觉得我太老了吗？”

    艾利克斯连忙将她抱在怀里甜言蜜语的道：“当然不是，我只是觉得要是娶了你，家里的很多古董都不值钱了，他们还没有你年纪大。还有，你跟我在一起，不会是在哄小孩儿玩儿吧？要是那样的话，我是会伤心的！”

    李琳这才破涕为笑，也抱紧了艾利克斯的腰，说道：“我当然是认真的，我要嫁给你，永远和你在一起！”

    简明月扶额道：“不愧是你父母的儿子，这股腻歪劲儿真是一脉相承。”

    奥康纳有些尴尬，伊芙却不以为意，从儿子怀里将李琳抢出来问道：“听说你回家拿宝物去了，是什么宝物？能让我看看吗？”

    艾利克斯连忙解释道：“我母亲就是好奇，她的好奇心特别重，但却从来不会贪得别人的宝物。”

    李琳却先是看了简明月一眼，才拿出了一个普通的玻璃酒瓶，上面还贴着商标，洋河大曲。这让伊芙傻了眼，问道：“这就是你说的宝物？这种酒很珍贵吗？”

    李琳脸红了一下，解释道：“这个瓶子是我随便从商铺里买来的，里面的水才是宝物。这一点神女殿下可以为我证明，不信您可以问她。”

    简明月一招手，酒瓶就从李琳手里飞到了她的手里，打开瓶塞就喝了一口，然后皱眉咂嘴道：“确实是长生水，可惜掺了点酒味，太破坏口感了。”

    李琳傻眼道：“神女殿下，这是我用来换取胡家不追究艾利克斯的宝物，刚好够一个人长生的量，您喝了一口可就不够了！”

    简明月将瓶塞塞好，随手扔给了奥康纳，说道：“放心吧，我有更好的办法让他们不追究，你这个用不上了。”

    李琳恍然道：“对啊，我怎么忘了，您现在是民国唯一的大元帅，统帅民国的所有兵马，这点小事对您来说只是一句话而已。太谢谢您了，我都不知道说什么才好。”

    奥康纳手忙脚乱的接住酒瓶，打开闻了闻，插嘴问道：“这真是长生水？喝了能长生不老？简，你也太浪费了，你已经长生不老了，何必还喝它？现在不够一人份的了，太可惜了！”

    简明月白他一眼道：“这东西李琳家里有的是，让你们夫妻俩洗鸳鸯浴都够了。”然后又回头对李琳道，“你要是以为我会用权利威逼对方，那你就错了。若是那样的话，我还不被你们母女视作和暴君一样的人？”

    李琳尴尬的一笑，连忙说道：“不会不会，雪山神女怎么会是暴君那样的人？”

    艾利克斯忍不住道：“简阿姨，那你有什么办法让胡家不追究我？”

    简明月掏出一个小红瓶扔给他道：“这是一瓶神药，不管多重的伤，只要还有一口气在，就能完全恢复。你去给那个受伤的家伙喝了，他就会好起来了，再给他足够的赔偿，相信他们会通情达理的。要是他们还是不依不饶，我再亲自和他们说。”

    艾利克斯小心的端详着小红瓶，惊奇的道：“这瓶药这么厉害？连植物人都能治好？”

    简明月脸色一冷，说道：“小子，你不是说只是残疾吗？怎么又变成植物人了？怪不得人家不依不饶，你小子真是欠收拾！我看你还是去牢里住个十年八年的吧，让你好好清醒清醒！”

    艾利克斯连忙赔笑道：“我错了，我真的知道错了！现在不是有您给的神药了吗？植物人也能活过来，胡家人就不会死咬着我不放了。我再给他们赔礼道歉，赔偿损失，保证让他们满意，您看行吗？”

    简明月不耐烦的道：“那就赶紧滚吧！这个臭小子，小时候多可爱，长大了就变得讨厌了。”

    艾利克斯连忙拉着李琳跑了，让奥康纳和伊芙陪着简明月说话。而简明月虽然放手了前线的指挥，但还是不能完全放心，只在上海招待了奥康纳夫妇两天，就又飞回了前线。然后在一个多月后，再次接到了奥康纳的电报，说是暴君复活了！这让简明月只能感慨，这夫妻俩，世界局势都被她改成这样了，剧情居然也能接的上。未完待续。
------------

第二百四十六章 核平世界

    暴君复活，就说明木乃伊3快要结束了，剧情一结束，简明月就得离开了。虽然明知道这个世界只是个副本，但简明月总是无法将身边众多活生生的人当成，总希望在自己走后，他们依然能活的很好。现在知道自己很快就要走了，而战争还没结束，民国的命运不知会走向何方，怎能让她放心得下？

    计算了一下时间，简明月记得暴君从复活到最后的决战，期间是先上了大雪山用泉水洗澡，然后才到了长城附近，召集兵马俑旧部。这么一趟走下来，至少得半个多月，简明月必须在半个月内处理好所有的事情。

    现在能威胁到民国的大敌，也就是英美苏德四个国家，而这些国家之所以能成为世界最强，虽说有许多原因，但一个英明而又强力的领导人在其中起到的作用都是不可忽视的。只要这些领导人死了，对这些国家来说，都是难以弥补的巨大损失。于是简明月觉得做自己最擅长的事，当一个前所未有的刺客！

    不过具体情况还得具体分析，比如德国，不但是民国的盟友，而且小胡子在后期已经开始变得昏聩，其实是可以留着不杀的。还有罗斯福，这个瘸子虽然非常了不起，但美国的制度决定了，就算他死了也不会被削弱太多。历史上他就没活到二战结束，美国还是一样战胜了，所以还得多做一点。

    另外两个国家就不一样了，英苏两国可以撑下来，可以说多半是靠着领导人的坚强意志，不然早就溃败了。于是简明月决定就近先杀斯大林，然后再去英国弄死丘吉尔。

    她本来就在乌拉尔山前线，距离莫斯科并不算远，骑着大亨，只用了一夜时间就飞到了。直接用隐身术降落在克里姆林宫里，用移魂**询问斯大林的位置，然后直闯进去，一剑将其枭首。

    离开克里姆林宫后，简明月马不停蹄的继续往南飞，直奔英国伦敦。到了这里还是依样画葫芦，将丘吉尔也干掉。这两人一死，两国也必然大乱，德国的机会就来了，欧洲战场的形势必然发生极大的变化。美国被他们连累，只怕也要损失惨重。

    从英国离开后，简明月又横渡大西洋。不过大西洋毕竟太宽了，大亨驮着她不可能一口气飞跃。但也不要紧，如今的大西洋上，英国到美国的航线非常忙碌，不是货轮就是军舰，可以说是络绎不绝，绝对不缺暂时落脚的地方。中途搭上一艘美国返航的货轮，在水兵都没有觉察的情况下休息了半天，然后骑着大亨继续赶路。

    到了美国后，简明月没去找罗斯福，而是开始打探“曼哈顿工程”的情况。这个所谓的工程，其实是制造原子弹，要是让他们研究成了，民国可就惨了，所以必须得先清除掉。至于罗斯福，他反正已经要死了，杀不杀无所谓，关键是要破坏美国的工业、科研潜力，才能削弱他们的战争潜力。

    说到罗斯福，简明月想起来了，这家伙应该早就死了吧？怎么没听到消息呢？莫非因为自己这只蝴蝶乱扇翅膀，导致事情发生了变化？要是这样的话，弄不好还真得走一趟白宫。

    反正都要打探曼哈顿工程的主要研究基地在哪，华盛顿的高官肯定知道，简明月索性就先走一趟华盛顿吧。

    当简明月来到华盛顿时，斯大林和丘吉尔被刺杀的消息也传到了这里，对罗斯福的保护立即加强了不少。当简明月打探到曼哈顿工程主要研究基地所在的位置后，准备刺杀罗斯福时，竟然遇到了十几个实力远超普通人，但又没有任何异能的强大战士。

    在简明月眼里，这些战士和美国队长颇为相似，实力都差不多，唯独就差一块振金的盾牌而已。这让简明月很有些怀念当年在复联副本中的那些老朋友，可惜眼前这些战士没有一个长的像史蒂夫的，所以简明月也没手下留情，各种技能轮番使用，没多久就将十几个美国队长全杀光了。

    杀光挡路的人之后，简明月继续挺进，直接闯到了罗斯福的办公室。可是当她赶到时，罗斯福早就不在了。简明月用小地图找到一个电梯通道，强行破开铁门之后，简明月直接从电梯井跳了下去。

    直接跳下去当然比电梯要快得多，当简明月落在电梯顶上时，电梯还没落到底。由于简明月的轻功卓绝，所以她落在电梯上时，里面的人并没有发觉。等简明月用宝剑将电梯顶部旋出一个大洞，落到电梯内部后，仅有的几个保镖才急忙想要开枪射击。可惜这时已经晚了，简明月手中剑光乍现，几个保镖就全都人头落地。

    除了保镖，电梯里还有几个大腹便便的官僚，但其中并没有罗斯福。这让简明月很是奇怪，一问才知道，罗斯福居然先走了，而且是和简明月一样，直接从电梯井跳下去走的。

    这让简明月愣了片刻，从电梯井跳下去？那是一般人能做到的吗？何况罗斯福还是个瘸子，他怎么跳下去？

    不过现在她没心思管那么多了，在电梯的地板上又开出一个洞，跳下去追罗斯福了。可是等她打开电梯门出来，才发现眼前是一条铁轨，延伸向望不到边的远处。这里竟然有一条地铁，罗斯福早就乘地铁跑了！

    简明月伏在铁轨上一听，嘴角就露出一丝微笑，身形一动，就沿着铁轨追了下去。她的身法之快，都可以拉出幻影，可见速度有多快。虽然只能短暂使用，用这种速度赶路消耗太大，但简明月怕消耗大吗？不足就喝药补。于是就见她拖着一串幻影，如闪电般追了上去。

    罗斯福乘坐的地铁其实才先起步了没多久，顶多也就几十秒，简明月拿出最大速度，很快就追上了。不等接近，一串火球就砸了过去，将地铁炸毁了。但在爆炸的瞬间，有几条人影及时跳了出来。简明月惊奇的发现，其中就有罗斯福一个！

    虽然没亲眼见过罗斯福，但在网上看过他的照片，本该是个满头白发的老人。可是在这里见到，却发现他皮肤光滑，肌肉结实，双腿也一点都不瘸，矫健的动作丝毫不比其他几个超级战士差。

    简明月明白了，美国人制造出了超级战士，也给重病将死的罗斯福给改造了。结果罗斯福不但没死，还获得了比普通人更强悍的体魄。不过可惜，他遇到了简明月，所谓的超级战士在她面前，都是小鸡仔而已。没有丝毫迟疑的将这些人全都干掉后，简明月像是做了件微不足道的小事，拍拍手就离开了。

    在袭击罗斯福之前，简明月就已经打探到了曼哈顿工程的主要研究机构的位置，离开白宫后，就立即前往。

    到了研究所之后，才发现历史上第一批制造出来的，胖子、小男孩、小女孩三颗原子弹已经制造的差不多了，只差一些边角的工作，实际上已经能引爆了。这让简明月大喜，立即杀进去将三颗原子弹抢到手，然后将威力最大的胖子安装好定时引信，启动后留下四个分身守着，不让别人拆除，本体则急忙逃走。

    等跑到安全的地方之后，简明月才驻足回望。当时间到了之后，一个比太阳更加耀眼的火球陡然生成，刺目的光芒让直视爆炸的简明月眼前一亮之后就是一黑，什么东西都看不到了。简明月这才醒悟，自己被核弹的光芒把眼睛刺瞎了。

    急忙喝下一个小红瓶，将瞎了的眼睛治好，结果她刚恢复视力，一声惊天动地的巨响又传到了耳边，差点把她的耳朵又震聋了。不等耳朵缓过来，强烈的飓风又卷到了，以简明月稳固的下盘，都差点没站住，被吹的连退了几步，同时被有如实质的灰尘拍的变成了土人。

    简明月现在真是后悔了，干嘛要看核弹爆炸？根本没有影响资料上的照片那么好看，还闹的灰头土脸的。

    用了个涤尘术将自己收拾干净，招来同样被惊的神魂不定的大亨，骑上就走。这次核爆给美国造成的创伤可不至少有上万研究人员死亡，还有十几万普通人跟着遭殃，还毁掉了几乎所有研究资料。美国要想再造出原子弹，不但要将研究过程重复一遍，还要面临人才匮乏的窘境，时间更是耽误了。有这个时间，民国完全有机会赶上来。大家都有了原子弹，就都不敢随便发动战争了，世界也就和平了许多。

    三颗核弹引爆了一颗，还有两颗也不能浪费了，于是简明月骑着大亨原路返回，在伦敦扔了一颗，在莫斯科扔了一颗。这两处可是两国的首都，大人物不知凡几，挨了原子弹后，比两国领袖被杀时更加混乱。未完待续。
------------

第二百四十七章 长城大决战

    将欧洲美洲弄的一地鸡毛后，简明月拍拍屁股回国了。这一趟跑下来，大亨可累坏了。要不是三颗核弹杀的人太多，给了不少经验，让大亨又升了两级，只怕还真坚持不住了。

    回来之后，简明月也没去找奥康纳他们，而是在长城附近住了下来，等待决战开始。至于前面的周折，她都不打算干预，没有好处的事，她才懒得插手。

    不过在简明月从军中消失后，民**队难免生了一点混乱。可以说整个民国的军队，都是简明月一手整编出来的，别看她弄的军法队将那些军阀作风浓厚的老兵油子整治的不轻，可只要是当兵的，就都愿意跟随百战百胜的名将，因为活命的机会更大。就算后来简明月只当吉祥物不插手军务了，大家也都有底的很，只要简明月还在，就不可能看着**打败仗。现在简明月突然不见了，让**上下仿佛一下子失去了主心骨，想想还要面对英美苏等强国，众人就更加没底了。

    幸好民国什么都缺，就是不缺野心家，简明月消失，有的人六神无主，也有的人弹冠相庆，立即明目张胆的开始插手军权，准备为自己谋取更大的好处、更高的地位。不是他们不担心简明月重新出现，而是他们在赌，万一简明月真的不出现了，胆大先下手的人自然会得到最多的利益。简明月要是回来了，大不了就是碗大个疤。

    对于民国因她离开而产生的混乱，简明月看在眼里了也没有动作。这种混乱迟早是要产生的，她无论如何都要离开，那就任由事态随便展吧，看看国人到底能不能靠他们自己站起来。

    好在局势的展没让简明月太失望，一来是因为目前的民国体制只很多民主人士心目中最合适的政体，无数人都在尽力维护她。所以在有人试图破坏她，恢复以往的军阀混战局面时，立即遭到了四面八方的攻击，让这种人不是黯然下课，就是显得退回去了。

    二来是坐在最高位置上的老蒋揽权的心思很重，只要他还坐在总统的位置上，全国所有的军队就都要听他的指挥。没有了简明月掣肘，他的权威也就没人能压制了，这样才是最好的。至于总统任期到了之后怎么办，那得到时候再说。要当终身大总统比较难，但多连任几届还是可以谋划的。

    三来是军队被简明月打乱重编后，任何一支军队中都有来自各个势力的人，根本就没人能完全掌控。要是有人想拉着队伍做些不合法的事，大多数人都不会同意，队伍也就没法动。

    其他还有种种原因，综合起来之后，就让民国在后简明月时期，虽然有些动荡不安，但整体还是比较安稳的，至少在简明月离开之前，没生什么太大变动。

    民国没什么事，长城内外却开始有事了。忽然有一天，无数人形陶俑从地底下钻出来，疯狂的向长城内涌来。而长城下也钻出了无数枯骨，准备迎战陶俑。双方如同死敌一般，根本没有战前先放一通嘴炮的意思，直接嚎叫着开始冲锋。其中有几个身影比较特殊，比如陶俑那边的暴君，骷髅这边奥康纳一家和紫媛母女。

    在双方眼看就要撞在一起之前，简明月也骑着大亨赶到了。二话不说就先用火球轰炸了一遍，将陶俑清空了一大片。这让奥康纳一家顿时欢呼了起来，暴君却眼中杀气暴涨，手一指，一个大火球就直袭天上的简明月。

    简明月没想到暴君也会这一招，但却丝毫不惧，同样一个大火球迎上去，两个火球在半空中相遇，顿时双双爆炸，同归于尽了。但简明月射火球的度比较快，一个大火球消失了，紧接着又是一串大火球。

    暴君见自己的施法度不如简明月，眼神更加凛冽了，再一挥手，一个水蓝色的能量球飞了出来，和简明月的火球撞在一起。这一次没有爆炸，而是火球接连被熄灭，暴君的水球却只是在逐渐缩小而已。

    这让简明月吃了一惊，看来五行生克的理论还是有道理的，暴君的火球术并不比自己厉害，水球却能接连熄灭十来个火球，这就是水克火之道。意识到这一点后，简明月有点后悔，她应该想办法学学暴君的五行法术的。这些法术和玉真观的传承都属道家，应该可以相辅相成。可惜现在后悔也晚了，打完这一仗就要回去了。

    既然火球术奈何不了暴君，简明月就换了个法术，使出了狂雷天降。漫天雷电如暴雨一般笼罩了暴君，如天神威一般。可暴君却丝毫不惧，手一招就让很多兵器纷纷崩解，其中金属的部分聚集起来，迅凝聚变形，最后变成一杆长达四米的长矛，落在暴君手里。暴君将长矛在地上一顿，矛尾就刺入土中，矛尖指向天空。

    看到这一幕，简明月都有些傻眼了，暴君居然还懂避雷针的原理？然后果然就看到自己降下的道道雷电，只要接近暴君身边的，大多被铁矛吸去了，通过铁矛导入地下，暴君丝毫无损。

    就在简明月有些愣神之际，暴君偷偷的屈指一弹，一道不起眼的白光从他的指尖射出，绕了个圈子从后面偷袭简明月。简明月一时不查，等现时想躲已经来不及了，只好拿出宝剑来格挡。可是简明月对这道白光的性质不熟悉，用剑一挡，那道白光就崩解成无数细小的碎片，依然向她笼罩过来。

    简明月身上早已穿好了全套装备，防御力不是一些碎片就能突破的。但她骑着的大亨就不行了，瞬间被百余道碎片穿透，连惨叫一声都来不及，就一命呜呼了。

    这让简明月又惊又痛，大亨已经跟了她十来年了，可以说感情非常深厚，没想到却因为她一时大意，殒命于此。伤心之余，简明月也将这笔账算在了暴君头上，使出随风术，控制着自己的落点，直接向暴君杀来。

    暴君本以为简明月没了坐骑，会从天上掉下来摔死，谁知简明月如一片秋叶般轻飘飘随风而动，到了他头顶上刺出雷霆一剑。但暴君也丝毫不惧，拔出长矛，仗着长矛比剑长，抢先刺向简明月。

    暴君的法术非常厉害，可他本是带着大军征战天下的人物，武功更加厉害。这一矛刺出，就算是简明月，都感觉心中一凛，不得不收起愤怒的情绪，凝神应战。

    交手了几招之后，简明月就放下心来。暴君的武功虽然出类拔萃，但他练的是战阵武功，大开大合刚猛无比，以他的实力，即使面对千军万马，也可以任意纵横。但战阵武功有一个最大的弱点，就是不够细腻，与人单挑时，破绽太多太大。简明月却正好相反，她的武功是江湖武功，单挑是常事，讲究的就是灵活自如、进退如电，无论进攻还是防守，都要滴水不漏。而现在正是挥简明月长处的时候，所以暴君没几招就落入下风。

    所谓趁他病要他命，简明月毫不留情的连连进招，在暴君身上留下了道道伤痕。然而暴君此时已是不死之身，宝剑造成的伤痕很快就痊愈了，比金刚狼恢复的还快。这才让简明月想起了，普通的武器杀不死暴君，得用专用的武器才行。

    紫媛就有一柄专门为暴君准备的短剑，但简明月嫌现在去找紫媛要来太麻烦，她手里也有专门针对死灵的武器，魔蝎长矛！她手里的宝剑收回背包，换成魔蝎长矛后，立即取得了效果，暴君身上的伤口久久不能愈合。

    但是也不知是埃及的东西到了民国水土不服，还是暴君的不死之身有所不同的缘故，魔蝎长矛造成的伤口虽然很难愈合，但也无法置暴君于死地，伤口看着很吓人，实际上连血都没流出多少。

    简明月还不死心，找了个机会一矛刺穿暴君的心脏。可惜暴君疼的连连嘶吼，却依然不死，让她也没招了。

    与此同时，暴君也觉得近战太吃亏，不敢再这么玩儿了，转身逃到了兵马俑中间，让兵马俑保护自己。简明月随后追赶，又在暴君身上刺穿了几个洞，可惜依然没什么用处，只能先应付无知无觉、悍不畏死的兵马俑。

    兵马俑也是不死的，他们是暴君召唤出来的，只要暴君不死，他们即使被打碎了也能重组。即使是用魔蝎长矛也一样，顶多就是重组的慢了点。这让简明月很无奈，只好也召唤出不死军团，让两种不死的东西对战。

    两者都是不死的，打起来实在没什么意思，不管怎么打都能很快复活，都是白费力气。

    既然魔蝎长矛搞不定暴君，简明月就只好找到紫媛，要她的短剑。紫媛正犯愁如何能用短剑刺中暴君，简明月这个无敌强者主动来要，自然没有不给的理由，立即恭恭敬敬将短剑奉上。

    拿到短剑后，简明月又犯愁该如何接近暴君了。这家伙吃了亏之后，就躲进兵马俑的中心，任何人想接近他，都要先打穿兵马俑的阵型。打穿阵型倒是不难，难的是暴君可以随时移动，兵马俑也可以无限复活，怎么杀也杀不完，简明月也就不知道要杀穿多少道兵马俑的阵型才能接近暴君。要是大亨还在就好了，能直接飞过去。可惜，现在说这些已经晚了。未完待续。
------------

第二百四十八章 功成身退

    简明月手持短剑，站在一个高坡上放眼远望，只见长城下两军对垒，一方是泥土身躯的兵马俑，一方是只有骨头架子的复活亡灵。双方拼杀的舍生忘死，热闹无比，却没什么意义。兵马俑是不死之身，骨头架子也同样如此，除非被彻底碾的粉碎，不然依然能将骨头捡回来重新拼凑起来继续作战。

    但相比之下，还是骨头架子更吃亏一些，他们在战斗中骨头难免会被敲碎一些，即使重组起来，被敲碎的部分也无法恢复了。这样下去，他们早晚会被磨光。所以，简明月必须得尽快行动，杀死暴君。

    简明月从山坡上一跃而下，使出隐身术，想要不知不觉中穿过战场，接近暴君。可是不知怎么回事，简明月才刚接近战场，兵马俑就一拥而上，丝毫没有看不见她的样子。同时，骨头架子也纷纷来援，同样能看得见她。这让简明月有点懵，隐身术怎么不好使了？难道这些不死生物和普通人观察事物的方式不一样？

    既然隐身术失灵了，简明月索性就撤销了隐身术，改为分身术，四个分身加一个本体，分散开从各个方向同时进攻。这样一来，兵马俑就分不清哪个是真哪个是假了，只能全都拦截下来。

    为了混淆视听，简明月的本体也收起了所有装备，只是徒手进攻。但即使不用武器，她的攻击力依然不是兵马俑能抵挡的。只是单单一个火球术，连绵不断的轰炸之下，就足以让兵马俑束手无策了。不过五个身体同时用火球术连续轰炸，的消耗也就是平时的五倍，让简明月也不得不连续喝药才能顶住。

    暴君见出现了五个简明月，也知道不能坐等了，除了让兵马俑分别围攻之外，自己也亲自下场。虽然暴君自知武功不如简明月，但躲在兵马俑之中偷偷下手还是没问题的，即使遭到反击，也能用兵马俑当挡箭牌。

    和简明月的本体相比，暴君确实大有不如，可是和分身相比，还是强上两三筹的。再加上他不要面子的下手偷袭，分身就更加不是对手了，接连三个分身都被瞬间干掉。可是简明月马上就再分出三个来，然后分头冲杀，让暴君只能根据分身出现的地点确定，另外一个地方的简明月是假的，但依然有四个分不清。

    无奈之下，暴君只好继续暗杀简明月分身。实在是不杀不行，虽说暴君自己不死，兵马俑就能无限复活，可是和简明月召唤的不死军团一样，也是要消耗法力的。而简明月的分身杀伤力又太大，一个火球下去就能干掉十来个兵马俑，一串火球下去几百上千的兵马俑就化为尘土了。继续这么杀下去，暴君的法力就要耗尽了。他又没有简明月的蓝瓶可以喝，当然经不住这么消耗，所以杀伤力最大的简明月分身必须干掉。

    随着暴君干掉的分身越来越多，他难免有些大意起来。一开始他为了防备自己遇到的是简明月本体，所以都是躲在远处偷偷的用法术偷袭。可是任何法术都需要消耗法力，随着兵马俑复活的次数太多，他的法力必须得省着用了，所以就改为从兵马俑身后突然冲出来用长矛刺杀。随着刺杀的越来越多，而且每次都是一击即杀，他也就不那么小心翼翼了，总是最求用最快的速度击杀。

    简明月要的就是他的大意，见时机差不多了，让分身渐渐远离暴君，本体却像是不经意一般接近过去。暴君刚刚又干掉了一分身，然后抬头一看，发现最近的一个简明月就在五十步内，于是也没多想，就靠近过去。

    绕到简明月身后，暴君也没多想，挺矛就刺。而结果也和以往没什么不同，简明月虽然偏了偏身子，可还是没能彻底躲过去，被一矛刺穿了腹部。这种伤势，除非是不死之身，否则就死定了。所以暴君只是得意的将长矛收回，转身就走，准备去找下一个。

    然而就在他转身之际，忽然感觉有些不对，急忙又转过头来，正好看见一道剑光射到他面前。暴君大吃一惊，可惜想躲已经来不及了，被一柄短剑透胸而入！最可怕的是，他的不死之身竟然没起作用，他明显的感觉到生命力随着鲜血喷涌而出，离他远去！

    暴君这时要是还不明白就是傻瓜了，他抬头恶狠狠的瞪着简明月道：“好心机，好手段！”

    他说的是简明月为了给他致命一击，故意让他先刺中一矛的事。要不是这一矛轻易刺中了，他不会这么大意的将后背留给简明月，也就不会这么轻易的被杀死。

    简明月淡然笑道：“谁让你弄出这么多兵马俑耍赖呢，我也只好使些手段了。”

    暴君支持不住了，坐倒在地，用最后的力气问道：“你为何要帮那个寡廉鲜耻的贱妇？难道你和她一样？”

    简明月摇头道：“我不是帮她，而是帮我自己。现在的天下是我的，你出来捣什么乱？不弄你弄谁？”

    暴君这才释然，摇头一笑，说道：“能死在你手里，我死的不冤。”说罢，脑袋一垂，再无声息了。

    暴君一死，系统就提示简明月升了一级。这让简明月大喜，没想到暴君给的经验还挺高，顶的上好几艘航母了，这半天的辛苦没有白费。

    与此同时，漫山遍野的兵马俑也都停下了动作，然后随着一阵风吹来，全都化成了沙土，消失不见了。这让与之对战的骷髅兵都又叫又跳的，但他们最恨的人死了，他们也就没有留在阳间的理由了，也都化为了灰烬。

    奥康纳一家都活了下来，纷纷大笑着向简明月跑来。尤其是奥康纳，更是大张着双臂，想要给简明月一个拥抱。可惜他在距离简明月只有两米远的时候，简明月眼前一花，就回到了现代的别墅里。

    在副本里过了二十多年，眨眼间回到现实中，即使经历了很多次了，简明月也还是愣神了半晌。不等她回过神来，眼前就出现了系统提示：本次副本完成评价。

    这个结果简明月勉强算是满意。她这次折腾的是挺大，但对剧情的影响却不算大，能给个已经不错了。

    又到了翻牌领取奖励的时候了，简明月搓了搓手，祷告了片刻，然后闭着眼睛一通瞎点，等系统提示已选取完毕时，才睁开眼睛看看自己点到了什么。结果她失望的发现，除了三十级装备、金币、铜币之外，仅有两样比较特殊，一是一张升级卡，二是一张角色扮演卡。

    升级卡的功能很强大，使用之后可以直接晋升一级。但有个限制，必须在四十级之前使用，这就让这张卡的价值大打折扣。角色扮演卡简明月是第二次得到了，下副本的时候使用，可以随机顶替副本中的某个角色。要是运气好，顶替一个好身份，可以毫不费力的得到不少好处。

    简明月其实早就想试试这个东西，只是以前觉得太珍贵才没舍得。现在有了两张，下次下副本就试试吧。

    先去浴室洗了个澡，然后就缠着浴巾来到楼下。还不等走下楼梯，正在客厅里闷闷不乐的韩筱玉就听到动静抬起头，一见简明月清水出芙蓉的模样就愣住了，随即醒过神来，脸色顿时一红，低下头道：“你回来了你，对了，明月，又出事了！”

    简明月发现了她的不自在，故作不经意的坐到她身边，靠在她肩膀上说道：“给我擦头发。头发这么长真讨厌，每次剪了之后，很快就又长这么长，真烦人。”

    韩筱玉无奈的接过毛巾，一边给她擦头发一边说道：“我说出事了，你没听到啊？你也不问问出什么事？”

    简明月轻笑道：“看你的样子就知道没多大事，你想说就说，我听着呢。”

    韩筱玉这才说道：“你上次去执行任务之后，是不是去逛街了？在逛街的时候，是不是把一个抢劫犯打了？”

    简明月回想了一下，毕竟那是“二十多年前”的事了，而且还是一件小事，所以想了半天才想起来，点头道：“有这么回事，不过我的动作挺隐蔽的，应该没人发现才对。”

    韩筱玉叹了口气道：“你的动作是挺隐蔽，但架不住现代高科技盯着你。在你打那个抢劫犯时，刚好有一个正在上大学摄影系的混蛋，拿着个高射摄影机，装上长焦镜头乱拍，刚好看到你，觉得你美的冒泡，就一直偷拍，结果就把你的动作都拍下来了。现在已经发到网上了，再次引起了热议。主流观点都是，你虽然是见义勇为，但将那个抢劫犯打成了植物人就过分了。毕竟按照法律，你确实是防卫过当了。”

    简明月依然像没事人似的，漫不经心的说道：“那他们怎么不来抓我？”

    韩筱玉没好气的道：“还能为什么？当然是特事局在背后保你呗！我们也在网络上辟谣，说那个人不是你。视频上的你带着墨镜，穿着打扮也和平时不同，凭什么说那个人是你？我还证明当时你不在场呢。”未完待续。
------------

第二百四十九章 分身两地

    在副本里待的久了，现实中的生活都有些不习惯了，简明月适应了好几天才渐渐恢复。可是生活习惯好适应，心理上的习惯却不是那么容易适应的。在副本里，她是指挥数百万大军的大元帅，一声令下就有无数人迎着枪林弹雨冲锋，死伤数以万计。这种统帅的生涯，让简明月身上也有了浓浓铁血味道，说话总是用命令的语气，将韩筱玉、孟非真等人有时候都吓的战战兢兢的。

    转眼间到了拳赛就要举行的时间，这一天简明月孤身一人，化妆异服来到码头上。蓝月亮号邮轮停靠在单独的一处码头上，码头周围有穿着制服的保安把守，没有请柬的人不允许靠近一步。

    简明月亮出请柬，就有专人领着她上了船。不过在安排住处时，竟然将她安排在甲板的下面一层。

    一般的情况下，邮轮上的舱室，楼层越高，住宿的条件越好，甲板下面的舱室，仅比水面以下的好一点。最差的那种舱室，一般是给船上的服务人员住的，给简明月安排的这种，就是给客人的最差那种了。

    简明月勃然大怒，一把抓过领路的服务生问道：“你们什么意思？让我住这里？是看不起我还是故意挑衅？”

    服务生本以为简明月这种美艳无双的女人混到船上来是钓凯子的，没想到竟然力大无穷，一只手就把他顶在舱壁上动弹不得。他急忙说道：“我不知道，您的请柬就是三等舱的，我只能把您带到这里来！”

    简明月明白了，原来是那个荒木一郎搞的鬼。她也不难为服务生了，说道：“荒木一郎在哪？带我去见他。”

    服务生连忙点头答应，带着简明月七转八弯的来到上一层的舱室，在一扇门前停了下来。他刚想敲门，就被简明月拨拉到一边，自己“嗵嗵嗵”的将门砸的像鼓一样，让服务生听得惊心动魄，担心她的骨头要碎了。

    砸门声太不礼貌，里面的人很快就来应门了。门一开，一张大饼子脸出现在简明月眼前，他一见简明月的相貌身材，怒气顿时消失了一大半，眼神不自觉的瞄向简明月高耸的胸部，用梦呓似的语气问道：“你找谁？”

    简明月一看这家伙的色狼嘴脸就腻歪透了，一把将他拨的飞起来，摔在旁边的沙发上，直接闯了进去高声叫道：“荒木一郎，你给我出来！”

    那个大饼子脸被摔了一跤，一下子清醒多了，急忙跳起来摆出一副戒备的架势道：“荒木君不在，你是谁？”

    简明月没回答他的问题，而是继续追问道：“他去哪了？把他给我找回来！”

    大饼子脸愤然道：“八格牙路！你到底是谁？你不说清楚，我是不会让你见到荒木君的！”

    简明月叹了口气，看了看周围，见这个舱室位于甲板上的第二层，面积也大了不少，还算不错，于是指着大饼子脸道：“现在，收拾你们的东西，然后给我滚蛋，这个房间我要了！”

    大饼子脸阴沉着脸说道：“看你的身手，应该是来参加拳赛的拳手吧？一个拳手竟然也敢如此无礼，真是不知死活！你现在给我滚出去，我还可以原谅你的鲁莽，否则我就叫保安来，把你扔到海里去！别以为你拳脚厉害就了不起，再厉害能挡得住子弹吗？”

    简明月摇摇头，懒得再跟他废话，径自向里面走去。大饼子脸连忙挡在简明月面前，却被简明月一脚踹倒，半天没爬起来。等缓过劲儿来时，正好看到简明月拎着一个大皮箱走出来，来到他跟前时又一把抓住他的领子，连他带皮箱一起扔出了门。不等他爬起来，舱室的门就“砰”的一声关上了。

    门外发生什么事，简明月就不管，来到冰箱前，拿出一瓶果汁，一边喝着一边坐到沙发上，打开电视看了起来。邮轮上的电视都是直接从卫星接收的信号，走到哪就接收哪的节目。现在船还停在上海，简明月看到的也就是华国的电视节目。

    过了不到十分钟，舱室的门就被敲响了。敲门的人很有礼貌，敲的不轻不重、不急不缓。简明月打开门一看，发现正是荒木一郎。他首先就是一个九十度的鞠躬，说道：“非常抱歉，由于我的失误，给您天麻烦了！”

    简明月转身回到沙发上，喝了一口果汁，懒洋洋的说道：“我不管你存的什么心思，我只按照我的心情来。回去告诉你的主子，谁惹得我不高兴了，我就让谁不高兴。别以为他们不出面我就找不到他们，真要闹到不可收拾的地步，大家就一拍两散，看谁玩儿的过谁。”

    荒木一郎依然不急不恼，进门了一步又是一个大鞠躬，说道：“皇甫小姐多虑了，我们对您绝没有恶意。”

    简明月摆摆手道：“随便你们吧。这个房间现在归我了，你可以走了。”

    荒木一郎再次鞠躬道：“嗨！皇甫小姐那就好好休息吧，等拳赛开始的时候，我会来通知您的。”

    送走了荒木一郎，简明月继续看电视。忽然有一则娱乐新闻吸引了她的注意力，说是著名歌星冯豆豆的巡回演唱会两天后将在上海举行，届时会邀请李丹枫、皇甫玉容等嘉宾助阵。

    这个时候简明月才知道，原来韩筱玉给自己安排的在公众面前露面，竟然是在演唱会上。只是这个冯豆豆跟自己从没有过交集，韩筱玉她们是怎么把自己安排到她的演唱会上的？

    简明月的分身和本体是思维想通的，随时都能知道另一边的任何感知，所以船上的本体看到了新闻，家里的分身就跑去找韩筱玉，询问她是怎么做到的。要知道冯豆豆可不是普通的歌星，而是华国歌坛目前公认的三个歌后之一，知名度极高，影响力极大，连省部级官员见到她都得客客气气的，不然她随便说谁一句坏话，这个人就会被无数歌迷骂成臭狗屎。韩筱玉居然能联系上她，怎不让简明月感到惊奇。

    看着和简明月一模一样的分身，韩筱玉根本就没法把她当成假的，和平时一样用玩笑的口气说道：“为了你的事，我可是动用了我的私人关系。我的一位姑姑是开公司的，用冯豆豆代言了一款产品，合作的还算愉快。正好她们的合同快到期了，我姑姑本想换一个代言人，我就求她继续用冯豆豆，顺便提出让你在冯豆豆的演唱会上露面的请求。我姑姑给冯豆豆的代言费可不少，冯豆豆当然不想放弃，再加上你的唱功也确实不错，她就答应了。怎么样？我对你够好了吧？你要怎么报答我？”

    简明月夸张的做西子捧心状，说道：“我就知道，我家筱玉对我最好了！来，亲一个！”

    韩筱玉嫌弃的把她推开，说道：“你少来这一套，这么简单就想打发我？”

    简明月道：“要不，我自荐枕席？你洗澡的时候我给你搓背？”

    韩筱玉脸色一红，撇嘴道：“我才不要呢！你是想报恩呢，还是想占我便宜？我也不要别的，只要你给我做三顿大餐，让我招待我姑姑一家，再孝敬我爷爷、爸妈他们一下就好。怎么样？”

    简明月痛快的道：“没问题！不就是做饭吗？小事一桩。顺便我还可以陪吃陪聊陪洗陪睡，一条龙全套服务！”

    韩筱玉白她一眼道：“呸！你想得美！要陪洗陪睡，去找别人吧，我不需要。”

    简明月扑上去一把抱住她：“天下第一美女主动给你陪洗陪睡，你居然敢不要？不要不行！”

    两人笑闹起来，简明月将韩筱玉压在身下，瘙她的痒痒。韩筱玉笑的喘不上气来，本就单薄的衣服被弄的春光乍泄。简明月看的眼热，忍不住将脑袋埋在韩筱玉的胸口里。就在这时，叶惊鸿刚好走了进来，一见她们这个样子，立即转身道：“你们继续，我什么都没看见！”

    韩筱玉顿时面红耳赤，奋力将简明月推开道：“快放开我！惊鸿都误会了。”

    简明月笑道：“没误会，咱们本来就是在**做的事嘛！惊鸿，要不要一起来？”

    叶惊鸿连忙往外跑，边跑边说：“我没那个爱好，你们自己玩儿哎呀，放开我！”

    韩筱玉抬头一看，就见另一个简明月将叶惊鸿拦腰抱了回来，让她和韩筱玉一起并排躺着。韩筱玉和叶惊鸿看看这个简明月，再看看那个简明月，都是无奈的扶额。分身这种逆天的法术，竟然让简明月用来调戏少女，真是服了她了。

    身在邮轮上的简明月本体，感受着两个分身传来的各种感觉，嘴角也露出淫邪的微笑。分身的这种用法很有趣嘛，以后要在这方面多开发开发，一定会有更好的玩儿法。

    不过分身可以玩儿，本体却不行，她还得抓紧时间练功。她还有不少技能需要升级，得抓紧每一分每一秒。未完待续。
------------

第二百五十章 衣冠楚楚

    两天后，蓝月亮号驶到了公海，船上的狂欢也开始了。首先是各种舞会、酒会，一个个来自世界各地的大亨衣冠楚楚的品酒谈笑。但仔细观察的话，就会发现出现在酒会里的女人个顶个的漂亮，全都是大明星、超模之类的美女。那些大富豪们看上哪个了，上前勾搭两句，双方谈拢，很快就会携手消失，去干什么了可想而知。

    但这种酒会不是什么人都能参加的，至少也得住在二等舱以上的客人才有资格参加。简明月本来是被安排在三等舱的，现在抢了一个二等舱的房间，就也有了参加的资格。她也想看看这些顶级富豪们的生活是什么样的，所以也派了一个分身来参加了。但她的容貌太出色，出现在这种场合里，很容易被误认为和那些超模是一样的，所以惹得不少人来搭茬，让她烦不胜烦。

    能上蓝月亮号的富豪，身家至少都在几十亿美元以上，不管他们是怎么弄到这么多家产的，都说明他们自有其过人之处，起码在众目睽睽之下，他们知道克制自己，不能做的太出格。因此简明月拒绝了很多人，对方虽然不高兴，却也只能遗憾的离开。

    然而世界上总是不缺少异类，一个金发碧眼，自以为风流倜傥的公子哥儿又凑了上来，被拒绝后依然不肯罢休，还在纠缠。当简明月不胜其烦，冷冷的吐出一个“滚”字之后，这个公子哥儿勃然大怒，一脸阴狠的说道：“臭婊子，你以为你是什么东西？在这里，你特么就是个婊子，懂吗？谁想上你就能上你”

    一边说着，这家伙竟然伸手要抓简明月的头发，简明月伸手一格，再稍稍一用力，就将他的骨头捏断了。再顺势一推，将这家伙推开几步，拉开了距离。

    这家伙骨头被捏断，顿时疼的惨叫起来，没在意被推的那一下，却不知这轻轻一推才是杀招，一股阴柔的内力已经潜入他的肺腑，只要情绪一激动就爆发，届时就是让最高明的法医来鉴定，也只能得出心脏病发的结论，而和简明月无关。

    但现在这家伙的惨叫简直惊天动地，将所有人都惊动了。有服务生急忙过来搀扶他，可这家伙居然不识趣，捧着断掉的手还叫嚣道：“你们就是这么为我们服务的吗？这个臭婊子，居然打断了我的手！”

    那服务生急忙招呼道：“保安，保安快过来！”

    几个彪形大汉急忙跑了过来，而那个家伙再次叫嚣道：“把她给我抓起来！我要把她扒光了吊起来，我要剥了她的皮，我要用她的做乳酪，我要”

    不等他说完，声音就戛然而止，因为冲上去的几个彪形大汉的保镖都被简明月踢中下体，痛苦的倒在了地上。这几个大汉被踢中的时候，附近的人似乎都听到了蛋碎的声音，再看倒在地上的几个人，疼的脖子上的血管都蹦起老高，却根本叫不出声音的样子，几乎所有男人都本能的夹紧了双腿，再看简明月时，眼神中色眯眯的成分就少了很多，变成了惊惧。

    被简明月轻松踢碎了几个保安的蛋蛋，全场都安静了下来，连演奏音乐的钢琴师、小提琴手都不敢发出任何声音。这时，却有一个气度俨然的老者排众而出，脸上挂着淡淡的笑意，似乎无论什么时候都能如此淡然。他先向简明月点了点头，说道：“你好，我是蓝月亮号的船主，叫埃里克森史蒂夫，你可以直接叫我史蒂夫。”

    也许是对史蒂夫这个名字，也许是他的态度，这个人第一面就给了简明月不错的印象，也淡淡一笑道：“你好史蒂夫，不好意思，搅了你的酒会。”

    史蒂夫微笑摆手道：“没关系，应该是我说抱歉才对，让你受到了惊扰。只是我想问问，皇甫小姐好像是住在三等舱的吧？按照规矩你是没资格进入酒会的，你是怎么进来的？”

    简明月听得暗暗点头，这么短的时间内就查清了自己的身份，这个老头儿果然不简单。不过这个老头儿看似彬彬有礼，实际上也没把简明月放在眼里。因为简明月在资料里不过是个拳手，在大富豪眼里，这些人都是用性命博得他们一笑的玩物而已，当然不值得尊重。之所以一开始说话还算客气，只是这个史蒂夫习惯了如此，假面具戴上就摘不下来了而已。

    既然明白了史蒂夫的心思，简明月也就没跟他客气，说道：“我对我的舱室很不满意，我要住头等舱，不知道需要什么条件呢？”

    史蒂夫耸耸肩，心里很不以为然，但嘴上还是答道：“要住头等舱也很简单，只需要支付三亿美金就可以。”

    简明月眉梢微挑，轻笑道：“史蒂夫先生很会做生意，一个舱室就要三亿美元，只需要几个人入住，就能买下你这艘蓝月亮号了吧？”

    史蒂夫微微得意道：“蓝月亮号的造价是十四亿，确实只需要几个人就能收回成本。不过大家都知道这一点，却依然愿意花钱入住，别人的船即使票价比我便宜很多，大家却都不愿意去，这就是蓝月亮号的特殊之处了。”

    简明月点头道：“你说的有道理，那么现在我只要支付三亿美金，是不是就能入住头等舱了？”

    史蒂夫是个生意人，才不会在乎客人之前的身份是什么，只要有钱赚就好。于是他立即笑的真诚了不少，说道：“当然，头等舱还有空房间，您随时可以入住。”

    简明月掏出个支票簿来，刷刷刷写下一串数字，然后撕下来递给史蒂夫，说道：“可以了吗？”

    史蒂夫接过支票，轻弹了一下收进兜里，笑的更加和蔼了，微微鞠躬道：“如您所愿，小姐！”

    简明月接着又道：“我来这里，是要参加你们举行的拳赛的，既然是拳赛，就肯定有赌局，我要押我自己赢，可以吗？”

    史蒂夫道：“当然可以！你准备押多少呢？又想要押哪一场？”

    简明月道：“我的零花钱支付了船票之后已经不多了，得先找点外快。你们这里有赌场吧？我准备去玩儿两手。对了，要是我赢的多，你们不会不允许吧？没有上限？那就好。终于押哪一场，当然是我从头赢到尾，得到最后的冠军。要玩儿就玩儿大的，反正只要有一场不赢，我就会死在这，有钱也享用不到了，不如全押上。”

    史蒂夫伸出大拇指道：“皇甫小姐当真是女中豪杰，佩服！来人，给皇甫小姐带路去赌场。”

    一个英俊帅气的服务生走过来，恭谨而又优雅的给简明月带路。简明月冲史蒂夫点点头，就跟着服务生去了。史蒂夫看着简明月远去的背影，嘴角泛起一丝冷笑。想在赌场赢钱再押自己赢，小丫头，你太天真了！

    在史蒂夫眼里，简明月不过是个有点武功就不知天高地厚的小孩子，这次上蓝月亮号，不但会把钱都输光，只怕连命都得留在这。日本人请她来参加拳赛，可没安好心，史蒂夫几乎可以肯定，简明月一定会死在拳台上。

    既然简明月注定要死，史蒂夫也懒得关注她了，换上一副笑脸继续招呼宾客们。至于那个被简明月捏断了手臂的公子哥儿，几个被踢碎蛋蛋的保安，根本不值得他关注，扔出去就是。

    然而过了没多久，那个给简明月带路去赌场的服务生就满头大汗的跑了回来，低声向史蒂夫报告道：“老板，那位皇甫小姐已经赢了二十亿了。”

    史蒂夫听得微微一愣，低声道：“她怎么可能赢那么多？难道雷克顿没采取措施吗？”

    服务生道：“雷克顿先生已经采取了措施，但任何机关都只能使用一次，一次之后就会失效。雷克顿先生让我来报告您，这位皇甫小姐在赌术上是位绝顶高手，连他也不是对手，所以要请您定夺。”

    史蒂夫眉头大皱，如非万不得已，他是不愿在自己的船上动用武力的。现在船上的宾客非富即贵，一旦出现因为赌客赢的太多而动手的事，只怕自己的名声就完了，再想召集这么多宾客来玩儿，就是不可能的了。但他手下最强的赌术高手雷克顿都说不是简明月的对手，他难道就眼睁睁看着自己的钱留入简明月的口袋吗？

    正当史蒂夫犹豫不决时，有一个穿着暴露的女侍跑了过来，一看她的打扮就知道是来自赌场的。她跑到史蒂夫跟前，紧张的说道：“老板，雷克顿先生让我通知您，那位皇甫小姐已经赢了八十亿了，请您快拿主意。”

    史蒂夫的笑容再也保持不住了，急忙说道：“快，快去通知皇甫小姐，就说拳赛要开始了，请她去做准备！”

    服务生和侍女急忙答应，转身跑去通知了。史蒂夫原地转了两圈儿，招手叫来一个长的干瘦的小个子，低声吩咐道：“马上在宾客中宣扬，就说血玫瑰是这次拳赛的大热门，让那些带着拳手来的人一起想办法对付她。”未完待续。
------------

第二百五十一章 台上台下

    等服务生通知简明月，拳赛快要开始了，请她马上去做准备的时候，她的八十亿美金已经变成了一百六十亿。本来她没想赢这么多的，可是掌管赌场的雷克顿把她惹怒了，这家伙见她赢了钱，就动用机关把她的钱全都坑进去了。大怒之下的简明月也就不客气了，又拿钱换了筹码后，开始肆无忌惮的赢钱。而雷克顿只要敢动用机关，她就将手放在桌子下出剑气，将机关破坏。

    一张赌桌上能安装多少机关？有两三样就不错了，很快雷克顿就没招了，只能亲自上场和她比赌术。可惜和能用内力作弊的简明月相比，雷克顿的赌术就不够看了，输的七零八落，不得不向史蒂夫求援。好不容易等到史蒂夫派人来将简明月支走，雷克顿已经输的面如土色了。

    而且赌场损失的还不止输给简明月的一百六十亿，有些赌客见简明月每押必中，当然要跟着下注。在众多赌客的起哄下，赌场输掉的钱至少有四百亿。这么多的钱，蓝月亮号这次出航不但一点都赚不到，还要赔上一大笔，史蒂夫知道了，还不知道怎么炮制雷克顿呢。

    跟着服务生来到拳场，简明月问道：“押注的地方在哪？带我过去。”

    服务生一听她还要押注，浑身都哆嗦了一下，但又不敢不听，只好磨磨蹭蹭的带她来到下注的地方。简明月询问了一下自己若是从头赢到尾赔率是多少，工作人员竟然说只有一赔三。这让简明月颇为诧异，正常情况下，这种押一个人的注，赔率肯定会很高，怎么才一赔三？

    仔细一问才知道，原来有人宣传，说代号血玫瑰的皇甫玉容是这次拳赛中最强的一个，所以很多人都押了她，就造成她的赔率大大降低了。

    简明月虽然习惯了用粗暴的手段解决问题，但她不是傻瓜，曾经在复联副本里建立了一个帝国，又在木乃伊副本里掌握全权，和老蒋等政客斗智斗勇，这点心眼还是不缺的，一眼就看穿了史蒂夫的小手段。但简明月并不在意，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云，到时候看史蒂夫这个老鬼怎么哭！

    毫不犹豫的，将一百六十亿全都押在了自己身上。即使她的赔率很低，只有一赔三，可只要她赢了，这一百六十亿就会变成四百八十一，不知道史蒂夫有没有这么多钱赔？

    拿到押注证明后，简明月就转身去了拳手休息室。她才刚走，史蒂夫就从旁边溜达了过来，问工作人员道：“她的钱都押她自己了？”

    得到工作人员确定的答复后，史蒂夫犹豫了一下，最终还是一咬牙：“给我在神道流的荒木神二身上押十亿！”

    工作人员惊讶道：“老板，您确定？咱们坐庄的，不出本金只抽成，无论如何都不会输，可要是也下场押注，那可就不一定了。而且看好荒木神二的人非常少，他几乎是不可能赢的！”

    史蒂夫烦躁的道：“你少废话！我让你怎么做你就怎么做，不是你该管的事就不要管！”

    工作人员吓的一缩脖子，不敢再说什么，只能乖乖听话。但史蒂夫自己也还是很有些忐忑，沉吟了半晌之后，最后下定了决心，转身吩咐道：“去找保安队长约瑟夫过来。”

    简明月在拳手休息室里，默默的做好准备。她依然如以前几次一样，将全身都笼罩在黑色的衣服之下，一寸肌肤都不露，让人只能看到她窈窕的身材，却不知她的真面目。

    拳赛开始了，由于这次参赛的拳手有三十多个，所以要分成十几对两两对战，简明月排在第七场，还得等一会儿才能轮到她。在上场之前，她就在休息室里，通过电视观看先上场的人是如何厮杀的，并大致了解这些对手的底细，等和他们对上时，也好有个防备。

    其实想要获得这些资料并不难，毕竟来参赛的拳手都是各个地区的佼佼者，早就有比赛的视频资料。其他拳手大多有经纪人或者助手什么的帮他们收集了，也早就研究过了，只有简明月大大咧咧的一个人就来了，也根本没收集过其他人的资料，只能这个时候多看两眼了。

    比赛进行的很快，前面六场平均三四分钟就能分出胜负。而这六场的失败者，也全部被杀，无一例外。即使是胜利者，也有三个失去了战斗力，无法参加下一阶段的比赛了。

    终于轮到简明月出场了，一个工作人员来领她上台，简明月就默不作声的跟在他后面，来到拳场中。刚走出入场通道，周围的观众席上就爆出震天的呼声。因为有史蒂夫的煽动，所以简明月的粉丝大增，现在他们的胜利女神登场了，这些人当然要为她加油鼓劲。

    简明月对满场的欢呼充耳不闻，穿过铁笼狭小的铁门走了进去。刚走进笼子，就闻到一股刺鼻的血腥味和内脏的臭味。眼睛一扫，就见拳台上到处都是血迹，嵌满了倒刺的铁笼栏杆上也挂满了血肉。这让简明月微微摇头，这么高档的场所，卫生情况却这么差，就不能打扫的干净点？亏得这些非富即贵的观众还能待的下去。

    岂不知这就是简明月不懂了，史蒂夫是故意不打扫干净的。来看黑拳赛的观众，全都是喜欢血腥刺激的人，越是血流满地，越是血腥味刺鼻，他们就越兴奋。只有刺激的这些人失去理智了，他们才会大把大把的掏钱。

    简明月刚刚将铁笼里的情况扫视了一遍，对面的铁门也打开了，钻进一个身高两米的白人大汉。这个大汉的面相带着斯拉夫人的特征，眼睛透着一股死灰色，仿佛任何事情都无法让他动容了。这种人往往最难对付，因为他连自己的性命都不在意了，在战斗的时候也就更加疯狂。

    但简明月也丝毫不惧，反而心里暗暗摇头。这个对手虽然看上去可怕，但只是将身体的潜力挥到极限而已，根本没有其他能量的加持。和内力极深的简明月相比，简直和婴儿一样。

    对这样的对手，简明月都懒得自己动手，直接分出一个分身来，本体则使用隐身术藏了起来。虽说拳场上有各种仪器设备监视着，但都是靠各种光线、射线了获得信息的，偏偏隐身术就是专门用来欺骗光线的，所以这些仪器在她面前也全都失灵了。

    打斗的过程没什么好说的，简明月的分身没使用内力去攻击，只是用在了轻功上。但仅仅如此，也将对手转晕了。来去如电的身法，让正常人的眼睛很难跟得上，轻而易举的绕到对手防御不到的位置，然后用抱丹境界的拳脚往上招呼。只用了五六秒，对手就趴下了。最严重的是后脑上挨的一拳，把这家伙的眼珠子都打的蹦出眼眶。谁让他的眼睛最讨厌呢，当然要打爆了才能让心气顺过来。

    对手被打死，观众再次爆出震天的欢呼声。简明月帮他们赢了钱了，还观看了一场精彩的比赛，他们当然高兴。不过也有押注在那个斯拉夫大汉身上的，有的人懊恼，有的人破口大骂，甚至直接指着简明月叫骂。

    对后一种人，简明月向来不惯着，手指轻弹，就让这些人突然犯病。有的咳嗽不止，有的心律不齐，还有的腹痛如绞，全都难受的要命，叫骂的话也说不出口了。但这还只是开始，等过几天之后，他们的症状还会加重，若是没有合适的治疗手段，将一天比一天重，最后一命呜呼。但这个世界上，练出内力的人少之又少，即使有也不如简明月功力深厚，想要治疗简明月造成的伤势，几乎是不可能的。

    简明月的分身转身走出铁笼，本体也跟着一起走了出来。在工作人员的引领下回到休息室后，刚想重新合在一起，系统就提示她，现在处于中毒状态，所有属性全面降低一半。

    这让简明月心中一凛，看来是有人对她下手了。可是她是怎么中的毒，却一点都没察觉到。想来应该是一种无色无味，可以借助空气传播的毒药。而且这种毒药并不致命，且中毒了也没有什么感觉，只是降低她的实力。要不是系统提示，简明月自己都没觉，等再上场开始动手的时候才觉，就已经什么都晚了。

    既然有人在暗中搞鬼，简明月就不能不有所防备了。对方有这种神奇的毒药，说不准还有什么别的厉害手段，她也不敢再大意了。留下分身在休息室里，本体继续保持着隐身状态，躲到门外的角落里等着。

    等第二场开始的时候，简明月照旧让分身去战斗，本体跟着进了铁笼在旁边以防不测，另一个分身则用隐身术藏在休息室里，看看到底是谁搞的鬼。幸好她有四个分身，两个留在家里，两个带在身边，刚好够分配。

    代替简明月战斗的分身当然早就祛除了毒素，依旧是轻易的战胜了对手，晋级四强。与此同时，也有一帮人偷偷摸进了她的休息室，在门后埋伏好，只等简明月一回来就干脆活捉她。未完待续。
------------

第二百五十二章 同时行动

    就在蓝月亮号上的简明月准备反埋伏的时候，留在上海的分身也准备在演唱会上出场了。冯豆豆身为歌坛大姐大，对后辈还是很提携的，尤其是听过简明月唱歌之后，更是对她的唱功惊为天人。简明月的分身虽然所有属性都减半，可唱功这种小技巧依然可以完全发挥出来，震一震普通人毫无难度。

    既然简明月的唱功如此逆天，再加上同样逆天的颜值，冯豆豆当然非常看好她在歌坛的发展，于是在介绍助阵嘉宾的时候，特意用上了“未来天后”、“最美歌者”等别人听起来非常过誉的词汇。在简明月出场的时候，也用上了最简单但也最经典的全黑场景，只用一盏探照灯照下来，然后就见简明月穿着一身简简单单的白色连衣裙，坐在一架钢琴前，娴静优雅的弹起了钢琴。

    只是一个亮相，简明月的扮相就将所有观众都征服了。等她开口唱歌的时候，全场七八万人鸦雀无声，静静的听着只有一架钢琴伴奏的清爽嗓音。

    简明月演唱的是一首略带伤感的月亮偷着哭，配合她孤单的身影，充沛的感情，毫无痕迹的唱功，将所有观众都带入了意境中，不知不觉就泪流满面。等一曲结束好半晌之后，观众们才反应过来，山呼海啸般鼓掌欢呼。和这里的欢呼声相比，蓝月亮号上拳场里的欢呼根本不够看，毕竟人数差了几百倍。

    按照约定，简明月唱一首歌就行，所以在唱完之后，她就起身鞠躬准备退场。可是观众全都是高呼再来一首，让休息了片刻准备上场的冯豆豆急忙走上舞台，救场道：“刚才我介绍皇甫玉容的时候，大概很多人都觉得我言过其实了。但是现在看看歌迷的反应就知道，我说的一点都没错，是不是？”

    歌迷们当然很给面子，立即齐声答是。冯豆豆又说道：“皇甫玉容虽然是第一次登上正式的舞台，但她之前就有一首单曲了。大家既然想让她再唱一首，那就唱这首渴了，好不好？”

    渴了这首歌的流传度还是很广的，只是很多人都没注意过演唱者是谁。现在听说是简明月唱的，顿时都激动了起来。渴了和月亮偷着哭完全是不同风格的歌曲，没想到却是一个人唱的，还真挺意外的。

    虽说是第一次站在舞台上面对这么多人，但简明月却丝毫没有紧张的意思。她当大元帅的时候，同样站在讲台上面对过上万将士，这些普通观众比起肃杀的军队来说根本没有可比性，简明月有什么好紧张的？挥洒自如的笑道：“豆豆姐，事先可是说好了的，我只唱一首歌就行，现在让我多唱一首，你可得付报酬才行。”

    冯豆豆久经沙场了，即使没和简明月对过剧本，也非常顺畅的接着道：“要报酬啊？没问题！这是十块钱，再找我五块。”

    简明月配合的露出一个惊愕的表情，无奈的道：“五块钱就把我打发了？我好歹也是你亲口称赞过的未来天后，演出费才五块钱？不行，最少也得七块五！”

    冯豆豆讨价还价道：“太多了，最多六块！”

    简明月道：“不行，七块五不讲价！要不然，你就陪我一起唱这首渴了，咱们就算两清。”

    冯豆豆当机立断道：“成交！”

    两个人一本正经的胡说八道，让歌迷们都乐不可支。要是别人这么说，或许大家还不会笑成这样，可是这两人，一个以成熟知性的面目示人，另一个的面目虽然复杂了些，但也向来和逗逼无关，所以现在玩儿了一把，尤其让人惊喜。

    渴了的前奏响起，简明月和冯豆豆一人唱一段，用两种不同的风格演绎同一首歌。这首歌本就是非常嗨的曲子，两个人一起唱难免有些较劲的意思，一个比一个唱的激情澎湃，让歌迷们也嗨的飞起来。

    就在留在家里的一个分身和冯豆豆在舞台上同唱一首歌的时候，她的本体和另两个分身则分进合击，将拳手休息室门里门外埋伏的人一网打尽。用移魂**问了问口供，发现是一个叫克莱克的大富豪派来的。这个克莱克手下也有一个拳手参赛，就是第一场遇到那个斯拉夫大汉。本来克莱克对自己的拳手非常有信心，以为至少也能闯进四强，就在他身上下了重注，谁知道第一场就被简明月了，大怒之下才派人报复。

    问出这些人的底细后，简明月就将这些人全都弄死，然后丢到休息室外。外面的服务生发现后，也没声张，只是默默的将尸体都收拾了，然后像什么都没发生过一样。

    一共三十多个拳手参赛，才打了两轮之后，就只剩四个人还能战斗了，理所当然的都晋级四强。这四个人当中，简明月占了一个席位，另外三人分别是地狱魔王、荒木神二和兵王。

    地狱魔王和简明月一样，也没露出真面目，不过他没像简明月那么夸张，只是带了个魔鬼面具而已。从其他部位露出来的皮肤可以看出，这个人是个标准的白人，身材不算很高大，也不算很强壮，但肌肉很匀称。这都不重要，重要的是，简明月看得出来他也是有异能的。虽然还没摸清他的异能是什么，但绝对不好对付。

    荒木神二和荒木一郎长的有点像，应该是有血缘关系。他有没有异能不知道，至少在前两场没表现出来。不过他的刀法绝对惊艳，简明月自忖，若是不用法术内力，自己只怕都不是他的对手。

    最让简明月注意的却是最后一位，绰号兵王的汉子。这个家伙也是个黄种人，甚至很可能就是华人。他同样是中等身材，看上去至少有四十多岁了，不论坐立行走，都带着一股浓浓的兵味儿，很可能是部队里出来的，怪不得叫兵王。他的拳脚功夫不怎么样，一身形意拳顶多也就是暗劲层次，但他一进入战斗状态，就会瞳孔发红，状若疯魔，并且伤势恢复的很快。但简明月不认为他的异能是不死之身，而是觉得他应该练了某种魔功。

    这三个对手，从目前表现出来的实力看，荒木神二是最好对付的，另外两个都非常麻烦。可这只是表面现象，谁知道荒木神二有没有隐藏的底牌？总之这三个人都很不好弄。

    由于是最后的四强赛，所以和前面的比赛间隔的时间也长了很多，让拳手得到更多的休息，也让宾客恢复一下体力，积攒更多的激情。同时，也是给某些更多的时间做些小动作。

    所谓的公平，在这些习惯了破坏规矩，或者自己制定规矩的大人物们眼里，从来就没存在过。拳台上拳手的较量只是一小部分，更多的是拳手的后台老板们的暗中斗法。谁赢了谁就能赚一大笔，谁输了也会掉块肉。

    其他三个拳手都是有后台的，唯独简明月，傻乎乎的一个人就来了，所以这段休息时间，几乎是没得到一分钟的安宁，全都用来应付各种各样的袭击了。一开始简明月抓住来袭击的人，还问问是谁指使他们的，结果一拨接一拨的人来，差不多那些大老板都派人来过了。简明月这才明白，敢情这艘船上，除了她自己，全都是敌人！连荒木一郎也不例外，别看他当初在简明月面前毕恭毕敬的，该下手的时候也丝毫不留情。

    被人骚扰的不耐烦了，简明月干脆也去袭击别人。所谓礼尚往来，他们能来，简明月就能去！但简明月不会去骚扰拳手，要玩儿就直接和那些大人物玩儿，那才够味儿。

    简明月要玩儿阴的，岂是那些养尊处优的大富豪能挡得住的？只一个隐身术就能让他们稀里糊涂的中招。

    不过也不是全都一帆风顺，其中有两个大富豪的保镖当中，居然能有特殊观察方法，觉察到简明月的踪迹。但他们依然不能完全确定是不是真的有人来了，简明月应变的速度又快，让他们也以为自己出现了错觉。同时简明月做的也够干净，都是趁这些大富豪独处的时候，用移魂**催眠他们，让他们自愿往简明月的账户里转移二十亿。于是一圈儿转下来，简明月收入了三百多亿。

    虽然在简明月看来，这些大富豪全都死有余辜，可是一下子干掉这么多举足轻重的人物，是怕全世界都会动荡一阵子。简明月也不想给自己惹太大的麻烦，因此只是教训他们一下就算了，等他们清醒过来，发现自己的账户里少了二十亿，还想不起来为什么少的，肯定会疑神疑鬼，就够他们忙活一阵子的了。

    算算这次的收入，从十几个大富豪那里搜刮了三百二十亿，等拳赛打赢了之后，还能收入四百八十亿，加起来就是八百亿。八百亿啊，还是美金，这钱也太好赚了！咱以后也是有钱人了！未完待续。
------------

第二百五十三章 兵王尸变

    终于到了第三场比赛的时间了，简明月依旧用分身吸引别人的注意力，本体则隐藏在一边，伺机而动。但一进铁笼才现，她这次的对手竟然是兵王。而兵王一见到她，就死死的盯着她本体所在的位置，对分身只是用眼角的余光注意着。简明月暗中咧了咧嘴，这家伙果然是异能者，而且是经过系统修炼的，这一场难打了。

    裁判宣布开始之后，就连滚带爬的逃出了铁笼，可兵王却根本没动，而是小心翼翼的缩到一角全力防守。他的这种策略是对付度极快的简明月的好办法，逼着简明月只能从前面进攻。但简明月也没立即动手，而是开口问道：“你是哪国人？”

    兵王用略带西北口音的华语冷冷的说道：“我说我是华国人，你会手下留情吗？”

    简明月耸耸肩道：“说不定，要是你肯投降的话。”

    兵王依旧是冷冰冰的语气：“不可能，我宁肯死，也绝不投降！”

    简明月好奇的问道：“这又是何苦？让我猜猜，看你的样子，应该是修炼了一种魔功。凡是魔功，无不是断情绝性的鬼玩意儿，想必你在修炼的过程中受了不少心理上的创伤，已经了无生趣了，是吗？”

    兵王依旧冷若磐石，抿着嘴根本连话都懒得说了，戒备之心也没有丝毫放松。

    简明月只好继续说道：“既然你练了魔功，性情必然会受到影响，最后变成变态。你这样的魔头，按说我确实该清除你，免得你为祸苍生。不过念在大家都是华人的份儿上，我给你一条生路。只要你认输，并保证永远不回国，只在国外祸害外国人，我就放你一马，怎么样？”

    兵王沉默半晌，才终于说道：“我不相信你。”

    简明月轻笑道：“你相不相信有什么区别？你只要说声投降，我就不会再向你出手，若是出手了，你依旧可以抵抗。甚至你说投降之后，我若再向你出手，只怕这些看戏的老板都不会允许，你还有什么好担心的？”

    不等兵王说话，外面看热闹的人不干了。他们是来看血肉横飞的，不是看你们聊天的。而且还有人听得懂华语，也听到了简明月和兵王在说什么。要是两人真的商量妥当了，不打就结束了，还要你们上拳台干什么？于是外面的主持人立即警告道：“鉴于你们两人违反了比赛的规则，所以史蒂夫先生临时决定，你们两人只有一个能活着出来，否则就都不用出来了。”

    简明月扭头看了一眼坐在不远处的史蒂夫，眼中寒光一闪，说道：“史蒂夫先生，你确定要这么做？”

    史蒂夫被她看的心中一突，但紧接着就强压下心中的不安说道：“是你先破坏规则的，这不能怪我。”

    简明月还想再说什么，兵王却突然出手了，而且一出手就是雷霆万钧之势。和事先简明月猜测的一样，兵王修炼的确实是魔功，而且之前几场根本没用全力。现在他面对简明月这样的强敌，不敢不全力以赴，所以在动手之时，全身都散出淡红色的雾气，像是全身笼罩在血雾中一般。在这种状态下的兵王，各项属性全都暴涨了几倍，竟然和简明月的分身不相上下了。

    既然兵王已经动手了，简明月也只好出手了。即使她的分身死了也伤不到本体分毫，但她不想输，就只能杀死兵王了。反正她和兵王根本没什么交情，之前愿意留他一命，已经是看在同为华人的份儿上了。现在他主动出手，她也不介意送他一程。

    兵王和简明月的分身相比，单论各种属性，差不多是不相上下。力量兵王稍胜一筹，度则是简明月分身更强一点。但双方也只是强对方一点而已，拉不开距离，也就扯平了。但在招式上，简明月可就完胜兵王了。什么太极拳、九阴白骨爪、摧心掌、碎玉拳等等，都是兵王想都想不到的，所以是连连中招。

    可是兵王却非常能挨打，别人挨上一下就会内脏碎裂的重击，打在他身上却只是疼一下而已，根本就不致命。最重要的是，简明月现兵王身周的血雾并非毫无用处，而是在渐渐渗透到分身的体内。随着血雾渗透的越多，分身就越酸软无力，渐渐的竟然落入下风了。

    简明月仔细查看分身的情况，现没有中毒，也没受伤，更没有麻痹、石化、晕眩等效果，仅仅是hp在不断下降。这是怎么回事？简明月百思不得其解，直到她现兵王身周的血雾不断的渗透到分身体内，却丝毫没有减淡，反而越来越浓之后才恍然醒悟，原来分身是在不断的失血。

    也不知兵王练的是什么魔功，那血雾的作用不是渗透到对手体内，而是穿过对手的身体，将对手的鲜血带出来。应该是兵王的功力还太浅的缘故，所以效率不高，要是练到大成，或许只要血雾一罩，就能将对手的全身鲜血都提取出来。这样的招数，只要是有血液的生物，就没法抵抗。

    既然知道了兵王的招数，简明月分身立即后退，拉开距离后，用掌力远程攻击。血雾笼罩的范围只有兵王身边一米多而已，稍稍拉开距离，就能脱离血雾的影响。

    其实拉开距离远攻，最好是用火球术、狂雷天降等法术。但简明月不打算在众目睽睽之下使用这些招数，劈空掌就足够用了。虽然不足以伤到兵王，却能消耗他的体力。简明月就不信了，兵王能始终保持血雾弥漫的状态？任何招数都不可能没有消耗的，或是内力，或是法力，或是其他什么，总之不可能无中生有。

    果然如简明月所料，兵王见始终接近不了简明月分身，只好将血雾收回了体内，只凭拳脚攻击。但简明月依然不敢轻易靠近，要是兵王拼着硬挨几下，抱住分身不撒手，再放出血雾，只怕她就真的要败了。

    围着兵王游走了几分钟，简明月终于找到了机会，突然使出螺旋九影的身法，幻化出九个影子围住兵王。兵王虽说敏捷不比分身低多少，可依然被晃花了眼，不知道该防备哪个才好。分身趁机接近过去，使出九阴白骨爪，一爪掏在兵王的后脖颈上，将颈椎掏了出来。

    简明月不敢按照九阴白骨爪常用的下手部位摧敌脑，就是怕兵王的脑子被搅成豆腐脑也不死，但只要颈椎断了，大脑出的命令就无法传达到身体了，他就必败无疑。

    结果也正如简明月所料，颈椎被扯出来之后，兵王立即软倒在地，手脚都无力抵抗了。可他的血雾却不受影响，依然爆散出来。不过只是短时间被血雾笼罩并无大碍，简明月分身得手之后立即后退，只被血雾沾了点边，表面看起来依然毫无损。

    兵王倒在地上，依然没有断气，甚至还能说话。他低声呢喃道：“我输了。我脖子上挂了个玉坠，你拿去吧。怎么处置，……你看着办吧。”

    简明月分身毫不怀疑的走过去，将手里的颈椎骨轻轻放在兵王身边，然后从他脖子上扯下一个漆黑如墨的玉坠。这个玉坠放在简明月的手心里，晶莹如玉的肌肤和墨黑的黑玉相映成趣。简明月感觉这个玉坠很不简单，但到底有什么秘密，还要本体用系统鉴定一下才知道。口中却又问道：“你还有什么遗言吗？”

    兵王闭上了眼睛，说道：“没有了。”

    简明月点了点头，转身走向铁笼的小门。虽说兵王此时还没彻底断气，不符合史蒂夫说的只有一个人能活着走出来的规则，但铁笼的门还是打开了，简明月就头也不回的离开。

    随后有人钻进铁笼，将兵王像拖死狗一样拖了出来。没有骨头支撑的脑袋，像是一根线拴着的一个球似的，随着拖动随意的摆动着。等把他装进尸体袋中之后，才摆脱了这种窘境。

    简明月出了铁笼后，分身返回休息室了，本体却依旧隐着身，跟着那几个收拾尸体的工作人员，看兵王是不是真的死了。只见有四个工作人员各自抓着尸体袋的一角，沿着楼梯上了甲板，来到船舷边，就要将尸体扔下海。可就在这个时候，尸体袋内突然再次散出血雾，将四个工作人员笼罩在内。

    他们抛尸的地方是一处角落，附近除了隐身的简明月之外，没有任何人。所以当血雾散出来时，也没有人看见。同时也不知兵王怎么弄的，被血雾笼罩的四个人，明明张大了嘴在惨嚎，距离不远的简明月却没有听到任何惨叫声传出。并且四个人如中了麻药一般，挣扎着想逃离血雾笼罩的范围，却手脚酸软的根本爬不动。

    于是在十几秒之后，四个人就都变成了干尸，全身的血液都被抽干了！而尸体袋则被从里面划开一道口子，兵王毫无损的从里面钻了出来，连颈椎都长好了！未完待续。
------------

第二百五十四章 杀人手不停

    兵王从尸袋中站起，一双血红的眼眸毫不迟疑的盯住了隐身的简明月，说道：“你要阻止我吗？”

    简明月耸耸肩道：“那要看你想做什么了。如果你只是想离开，我当然不会阻止，反而愿意送你一程。可如果你要杀光这艘船上的所有人，我就只能阻止你了。”

    兵王道：“为什么？这艘船上的人有几个不该杀？”

    简明月道：“这艘船上的人确实都该杀，但他们的地位太高，若是一下子都死了，全世界都会陷入动荡。而且你杀了他们，你自己也会暴露在全世界面前，这对你没有任何好处。你要是真想他们死，完全可以以后慢慢的杀。他们一个一个的死，就不会那么引人注目了，反正他们全都是仇家无数，即使死了也没人知道是哪个仇家报复。只要你自己不露马脚，就不会让你成为众矢之的。”

    兵王释然道：“你放心，我还不傻，知道怎么做才是最有利的。那么，我就告辞了，后会有期！”

    简明月叫道：“等等！你送我一条项链，我也送你一条吧，接着！”

    兵王接住简明月扔给他的项链，好奇的放在眼前观看，发现链子是黄金的，坠子是蓝宝石的，大约有鸽卵那么大。别的不说，单单是这块宝石，至少就能值几千万上亿美元。这让兵王有些不解，简明月送他这个东西干什么？难道是怕他没有钱花？

    简明月知道他不明白项链的珍贵，于是说道：“这是一件法器，戴上它之后可以让你不惧一般枪弹的袭击。另外还能增加你三成的速度，三成悟性。也就是说，你本身的速度、悟性越高，增加的越多。”

    兵王一成不变的僵尸脸顿时动容了，珍而重之的将项链套在自己脖子上，抱拳道：“多谢！”

    这家伙还真是惜言如金，语气虽然很郑重，但也说的太简单了。好在简明月也不跟他计较，只是挥挥手，就转身离开了。不离开不行，休息室那边又出事了。

    战胜兵王之后，地狱魔王和荒木神二的比赛也很快就结束了。出人意料的，地狱魔王这个明显身具异能的高手居然败了！但荒木神二赢的也很艰难，地狱魔王洒出的黑气虽然非常少，可也将荒木神二的左臂腐蚀成了干柴。虽然荒木依然可以参加最后的决赛，但和完整无缺的简明月相比，显然胜算非常渺茫。这种情况下，荒木神二背后的神道流要是不做点什么才奇怪呢。

    日本人不是第一次对简明月下手了，不过他们和其他势力相比，显然并没尽力，因此他们的实力也保存的很完整。现在终于要尽力对付简明月了，自然不是那么好应付的。

    当简明月的本体回到休息室的时候，她的两个分身都已经被干掉了。小鬼子的手段相当歹毒，一上来就不顾误伤的使用了次声波武器，无声无息中将简明月的休息室周围三十米都笼罩在其中。这么大的笼罩范围，即使其中一个分身躲在休息室外，也没能幸免。

    被波及到的普通人纷纷昏迷不醒，随后更是内脏破裂，死的不明不白。简明月的分身也受到了很大影响，感觉头晕目眩，四肢无力。趁这个机会，小鬼子又使用了超级麻醉剂，只要吸入一丁点，就会让一头牛彻底昏迷。简明月分身虽然警觉的很快，也还是吸了一点，就更加昏沉了。

    到了这个时候，小鬼子依然没派人接近，而是使用了第三件大杀器。一连七八个手雷被扔进来，但爆炸的威力却非常小，只是爆散出奇怪的雾气，然后又崩出几点火星。雾气接触火星后立即轰然爆炸，于是整个休息室内外全都被火光笼罩。这个时候，次声波武器依然没停，让简明月的两个分身根本来不及抵抗，就被重创了。

    确定简明月没有抵抗能力了，小鬼子才派人进来，五六个手持冲锋枪、散弹枪、武士刀等武器的家伙冲了进来，二话不说就冲两个分身狠下杀手，两个分身就这样被杀死了。

    可分身被杀死后，没有尸体留下，只是消失不见了。这让小鬼子都大惊失色，刚想戒备，就被简明月的本体冲进他们中间，一顿剑光之后，就只剩一个活口了。

    从活口的嘴里得到神道流所在的位置后，简明月立即赶了过去。既然小鬼子如此不择手段，那就别怪简明月报复的手段有多凶狠了。于是荒木一郎等人就倒了霉，全都倒在了她的剑下。

    照例是留了一个活口，因为和荒木一郎比较熟，这家伙的地位也比较高，所以简明月特意把他留了下来。结果一问才知道，小鬼子果然诡诈，实际上神道流在蓝月亮号上的主事人并非荒木一郎，而是一个叫青木冈明的家伙。而这个家伙行事非常谨慎，根本没和荒木一郎他们在一起，现在根本没人知道他在哪。

    这个答案让简明月皱起了眉头，虽说这艘船上人数有限，只要她愿意下功夫，想把这个青木冈明找出来并不难，但那要花费不知多少时间。简明月不愿费那个劲，索性当做不知道他的存在，相信这家伙不会善罢甘休，还会继续出手，到时候再抓他就是。

    休息室发生的事情当然惊动了不少人，而且被殃及池鱼的人当中，有好几个都是世界有名的富豪，现在却像杂鱼一样被连累死了，这让史蒂夫的脸色阴沉的和乌云一般。这些人死在他的船上，他该怎么交代？他的蓝月亮号以后还能招来客人吗？

    他现在非常想杀人，可是日本人已经死光了，简明月又不是他能打得过的，弄的他满肚子的火不知该往哪发，憋的肚子都快炸了！沉吟了半晌，才一甩手去了贵宾区，准备联合一些人一起动手。

    简明月不知道史蒂夫的打算，只是换了个休息室等待最后一场比赛开始。而她新找的这间休息室，和荒木神二竟然是隔壁。小地图上显示，荒木神二正在打坐。尽管不远处刚刚又是次声波又是爆炸的，他的同伴也全都死光了，他却丝毫没受影响，依然表现的非常沉静。甚至连枯萎的手臂也没怎么在意，恍若泥胎木塑。

    这让简明月对他刮目相看，怪不得能战胜地狱魔王，果然有一套。她想了想之后，起身来到隔壁，敲了敲门就推门而入。荒木神二即使再沉静，房间里来了人也不可能视若不见，那不是涵养而是傻逼了。但他也没有大惊小怪，只是握住了横在膝上的长刀，冷冷的看着简明月。

    简明月也没废话，拿出一个小红瓶扔给他，说道：“这个能治疗你的手臂，我希望能看到一个完整的对手。”

    荒木神二微微挑眉，看了看简明月，再看看手里的小红瓶，二话不说打开瓶盖一口喝干。简明月满意的点点头，转身离开了。荒木神二则是很快就感觉到枯萎的左臂一阵麻痒，慢慢变的润泽起来。这让荒木神二微微诧异，他其实没有完全相信简明月，只是知道自己现在不可能是简明月的对手，才决定冒险一试，没想到简明月给他的真是神药，连他们神道流都治愈不了手臂都治好了！

    简明月回到隔壁的房间，也盘膝打坐。她以为还会有人来骚扰，没想到直到比赛开始，也没人来。这让她只能带着满腹疑惑走向赛场。等到她钻进铁笼后，才发现原来埋伏在这呢。

    拳赛的铁笼是用直径足有一分米的合金柱构成的，上面还布满了倒刺，不但能抗住几十吨的重击，还抗高温、抗低温、抗腐蚀。基本上可以说，进了这个笼子，外面的人如果不给打开，想出去几乎不可能。既然有这么好的伏杀地点，史蒂夫当然不必再去强攻休息室。

    既然是针对简明月的埋伏，荒木神二当然没来，简明月才刚进笼子，笼门就被死死的关上了，铁笼上还通了百万伏的高压电。那些坐在观众席上诱骗她的观众也立即退场，免得被战斗波及到。

    既然这些人参与了算计简明月，简明月岂能让他们走了？出手就使出了狂雷天降，将跑的最快的一个大富豪劈成了焦炭。这让那些因为算计了简明月而暗暗得意的大富豪们都吓的魂飞魄散，怎么也想不到简明月都被关在笼子里了还能攻击到他们。

    第一道雷霆降下后，道道电蛇就在这个狭小的拳场中肆虐开来。无论是充当观众的富豪，还是准备下杀手的保安，全都被都电的外酥里嫩。身上配了枪的更是子弹都被引爆，将自己和同伴都打的浑身是洞。

    十几秒之后，全场就剩简明月一个人还站着了。她抬头看着铁笼上方的监视器，微笑着做了一个割喉的手势。监视器后的史蒂夫顿时喉咙一紧，急忙松了松领带，他现在敢怎么办？(未完待续。)
------------

第二百五十五章 天才荒木神二

    最终，简明月和荒木神二的比赛还是按时进行了，只是观众少了一小半，剩下的人也有些兴致缺缺，或者说是胆战心惊，所以场面要比一开始冷清的多。

    简明月一直就待在笼子里没走，所以当荒木神二走进来时，简明月是盘膝坐在地上的，见他来了才站起来。荒木神二先毕恭毕敬的深深一鞠躬，然后才问道：“我在比赛时，一向选择使用冷兵器，皇甫小姐没选兵器吗？”

    简明月轻哼一声道：“他们可没告诉我，不过不要紧，我一直都随身带着呢。”

    说着，一柄单手剑出现在她的手中，让看到这一幕的人又都吃了一惊。虽说对这个世界的上层人来说，异能者并不是什么秘密，有储存空间的异能者也听说过，但亲眼见到对绝大多数人来说还是第一次。这让在场的人的紧张情绪更重了一些。既然简明月能拿出一柄剑来，那会不会还有一把枪？若是有枪的话，他们即使和简明月隔着一个铁笼也未必是安全的了。

    他们只知道有一些宾客出意外死了，却不知道是怎么死的，不然他们怕是不敢来看最后一场比赛，早就有多远跑多远了。别看他们看着拳手在台上打的血肉横飞就兴奋的不行，可真要让他们自己有危险的时候，他们跑的比谁都快。他们都是有钱人，都有常人难以想象的美好生活，理所当然的，要比普通人更怕死。

    荒木神二没那么多心思，只是见简明月取出兵器后，就拔出了自己的东洋刀，双手持刀，感觉着刚刚恢复的左臂的强劲力道，顿时信心十足。

    若是少了一条胳膊，荒木神二的实力就会陡然下降五成。不是一条手臂就这么重要，而是他的武道是以一个完整、完美的身体为基础，任何一点缺失都会让他的武道不完整。而在旗鼓相当的对手面前，任何一点破绽都会导致全面溃败，少了条胳膊就更别提了。因此之前的荒木神二其实是抱着必死之心等待比赛的。

    可是简明月给了他希望，让他修复了创伤，也让他的武道重新完美无缺，于是他的信心也回来了。为了报答简明月的恩惠，荒木神二决定全力以赴，务必要展现出自己完美的一面。他非常确信，这也是简明月所希望的，即使死在他的刀下也不会后悔，不然也不会给他那瓶神药。

    荒木神二既然抱着这样的信念，出刀时自然凌厉无匹。简简单单的一刀斩下，就让简明月有种不可抵挡的感觉。这让简明月大吃一惊，从这一刀就可以看出，荒木神二的刀法竟然不只是抱丹境，而是出了这个境界！

    在简明月的认识中，国术的境界划分，只有明劲、暗劲、化劲、抱丹四个层次。在系统中也是如此，国术技能都只有十级，一到三级是明劲，四到六级是暗劲，七到九级是化劲，最后的十级是抱丹，就算到顶了。可荒木神二的刀法肯定出了十级，这又是什么情况？

    由于这场比试是要用兵器的，所以简明月没用分身上场，直接上的本体。也幸好是本体接战，才在荒木神二凌厉的刀法下没有迅落败。全真剑法、螺旋九影、蛇形狸翻等等技能全都用出来了，才勉强保持不败。

    这就让简明月更加意外了，要知道全真剑法、螺旋九影等技能，都是二十级的，且都练到了满级，应该能轻松应付国术技能才对。可是眼下的情况，却是简明月被死死压制住了，连还手的机会都很少。

    这让简明月醒悟了，国术技能看似比较低级，但实际上远没有掘到极限。如荒木神二这样的高手，就算扔到武侠副本中，即使没练过内功，也足以与裘千仞之流一较长短。要是再练了内功，只怕五绝都要甘拜下风。

    这让简明月起了贪心，忽然连施身法拉开距离后，大喝一声：“暂停！”

    荒木神二其实是个很单纯的人，活了三十多岁，除了刀道什么都不懂。其他人也怕琐碎杂事影响了他的心境，所以也从来不跟他说别的事。因此，当简明月叫暂停的时候，他就真的停了下来，问道：“什么事？”

    简明月道：“你的刀法叫什么名字？能不能教我两招？”

    荒木神二还真就不顾两人在比武之中，说道：“我的刀法就是神道流刀法，你要是想学也容易，只要这次比试结束后我们两人都还活着，你尽管来找我。”

    简明月道：“我也不要你教我多少，只要两招就行。刚才我看你下劈的这一刀，好像是这么用的，是吗？”

    荒木神二犹豫了一下，但念在简明月给他治好了手臂的恩情上，还是说道：“你的姿势都对，但缺少了对剑道精神的理解。我的剑道讲究人剑合一，人就是剑，剑就是人……”

    只要荒木神二肯教，简明月的系统就能自动认定为技能学习成功。而教的人有多高的境界，简明月就能毫无阻碍的修炼到同一境界。即使只学一招，只要熟练度上去了，就不影响境界。而只要一门国术类别的技能达到这个境界，其他国术技能也就都没有阻碍了。

    简单的学了两招之后，简明月就不再追问了。让荒木神二觉得莫名其妙，不知道简明月这是搞什么鬼。他自觉并没有教简明月什么，那点浅显的东西很多人都知道，却不知简明月已经占了大便宜了。

    学完之后，简明月道：“荒木君的剑道已经到了凡入圣的境界，今天能与你交手，我非常荣幸。出于对你的尊敬，我决定使出我最强的绝技，还请荒木君品鉴。”

    荒木神二不但不怕，反而面带笑容道：“那样最好，让我也见识一下皇甫小姐的最终奥义吧！请！”

    简明月心里翻了个白眼，小鬼子就是这样，动不动就弄个“最终奥义”什么的，好像挺高大上的，实际上和“绝招”是一个意思。既然荒木神二想见识见识，那就让他知道，内功的厉害吧。

    简明月再次摆出全真剑法的起手式，但暗中却是运起了好久不用的先天功。有了先天功加持，全真剑法的威力陡然飙升了好几倍。再次开始交手后，荒木神二就觉得自己面对的是一座山、一条河、或者是漫漫星空，无论自己的刀多么凌厉，都无法对简明月造成任何影响。人力有时而穷，但天道无限。在荒木神二眼里，简明月现在就是天道自然，他的力量再强，和天道相比也是渺小的。

    荒木神二被自己的感觉震了一下，但很快就回过神来。简明月就算再厉害，也不可能是天道自然，他的感觉也只是感觉而已。只是他现在对简明月确实是无可奈何，无论他怎么攻击都能被挡住，对方只是随手一击，却让他躲闪不跌。从这方面来说，简明月就是大山，就是江河。

    勉强支撑了几招后，就算荒木神二不肯认输，他的刀也支撑不住了，在一次和简明月的宝剑交击时，“当”的一声断了！没有了刀，荒木神二的武功也就没有了凭籍，他已经败了！

    荒木神二自练武以来，遇到过无数对手，但单凭武功就胜过他的，简明月是唯一一个。这让他愣了半晌，才黯然道：“我输了。”

    简明月挺欣赏荒木神二的，没有趁他愣神的工夫杀他，而是客气的道：“荒木桑，你能将现代的武道练至如此境界，我非常的佩服。要不是我练有上古武功，只怕早就败在你手里了。我非常希望你能再接再厉，将武道更进一步，下次还能和你切磋。”

    荒木神二恍然道：“原来皇甫小姐练的上古武道，难怪我从来没见过。承蒙您的不杀之恩，我一定会继续努力的！希望下次再见到您，继续请您指教！”

    说着，他向简明月鞠了一个九十度的躬，然后转身就要离开。可是这个时候他才现，铁笼外早已没人了，不管是观众还是工作人员，全都不知跑哪去了。这让他非常诧异，大叫道：“喂，给我开门！”

    简明月当然是早就现了外面的异常，依然轻松的说道：“别叫了，他们是想把我们困死在这，不会有人来开门的。”

    荒木神二诧异的回头道：“为什么？困死我们对他们有什么好处？”

    简明月道：“对别人有多少好处我不知道，我只知道我在我自己身上押了一百六十亿美元，现在我赢了，史蒂夫就要赔给我四百八十亿。我要是死了的话，这四百八十亿就不用给了。”

    荒木神二摇头道：“他要是这么做的话，就再没有信用可言了，他这艘船还怎么经营下去？”

    简明月哈哈笑道：“他已经经营不下去了，这次来的客人死了二十多个，只怕追杀他的杀手已经在路上了，他还经营什么？如果能干掉我，他至少可以带着那笔钱找个没人认识的地方藏起来。”未完待续。
------------

第二百五十六章 蓝月亮号沉没

    眼见自己被困在铁笼中，其他人却都不知道哪去了，荒木神二着急了，抬脚就踹。可是不知触动了什么机关，铁笼上再次冒出丝丝电光，显然是再次通了高压电。荒木神二一惊，连忙后退几步，不敢再踹了。

    看看周围，现整个铁笼都被通了高压电，荒木神二自知就算刀法再强，也无法劈开铁笼，无奈之下只好问简明月道：“皇甫小姐，我们现在该怎么办？你有办法吗？”

    简明月用小地图看了一下船上的其他人都在干什么，现大部分宾客都乘坐直升机离开了，还有少部分正在登机。十几架直升机也不知道什么时候来的，连简明月都没注意到。

    对其他人，简明月没什么想法，但史蒂夫想走可不行。他要是走了，简明月赢得的赌金找谁要去？于是她让荒木神二让开点，然后拔剑连挥，一道道元气斩离刃而出，直劈铁笼的门。

    简明月的元气斩用兵器劈出，能利用兵器的属性增加攻击力。她现在用的兵器是三十级兵器中攻击力最强的一种，因此元气斩的威力也被大大加强。铁笼虽然是用强度极高的合金制造，被元气斩劈中可也不可能完全无损。再加上简明月的元气斩连绵不断的劈砍，在几十剑之后，手腕粗的门闩还是被劈断了！

    铁门打开，简明月招呼荒木神二道：“咱们走吧，出去的时候小心点，把身上的金属物件都摘下来。”

    荒木神二早就被简明月像机枪一样的元气斩惊呆了，要是刚才简明月这么用，只怕早就将他射成筛子了。听到简明月的招呼才惊醒道：“你……你刚才……怎么不用……这一招？”

    简明月愣了一下才明白他问的是什么，对这个武痴的思维方式也有些无奈了，现在不该是先逃出去吗？但她还是解释道：“这一招只是技巧，而非武道。以你现在的体力，操作一挺加特林机枪没什么难度吧？机枪的杀伤力比你的刀要强得多吧？你为什么不用？”

    荒木神二明白了，不再多问。简明月将身上金属物件都收好之后，助跑了几步，将门当成火环，一个鱼跃穿了过去。在最接近通着高压电的门框时，她是身体悬空的，这样能最大程度的保证不会被形成回路，导致高压电弧的产生。看了简明月出门的方式，荒木神二也没逞强，用同样的方式蹿了出来，跟着简明月奔向甲板。

    简明月他们从铁笼中出来了，史蒂夫立即从连通监视器的手机画面上看到了，这让他大为震惊，这样都管不住简明月，她到底是人还是怪兽？急忙命令关闭各个舱门，拖延简明月他们上到甲板的时间。

    船上的舱门，即使是邮轮，也都是非常结实的，万一出现沉船事故，这些舱门关上，即使船沉到海底，里面的人也可以坚持很长时间，等待救援。现在它们成了简明月的阻碍，也确实让她费了不少劲。等打通所有舱门到达甲板时，不但那些富豪都离开了，连最后登机的史蒂夫的直升机都飞到七八十米的高空了。

    史蒂夫自以为摆脱了简明月，特意让直升机绕着邮轮盘旋了两圈儿，还从窗口探出头来，得意的炫耀手中的遥控器。不用说什么简明月就猜到他是什么意思，这艘邮轮上肯定安装了炸弹，只要史蒂夫按下遥控器，邮轮就会彻底沉没。落水简明月倒是不怕，但要是史蒂夫再狠一点，炸弹的威力足够大，她也不敢说一定能不被炸死。因此，当史蒂夫炫耀手中的遥控器时，她毫不犹豫的甩出一道元气斩，将史蒂夫拿着遥控器的手臂斩落！

    元气斩的度是极快的，当年欧阳锋、洪七公、黄老邪等人面对这一招时，都只能靠观察简明月的动作提前规避。史蒂夫只是个普通人，根本没有这个意识，结果就被简明月斩断了手臂，遥控器也随之掉进海里。

    史蒂夫现在已经顾不得遥控器了，抱着断臂凄惨的嚎叫着。直升机的驾驶员也吓了一跳，简明月刚才那一下不但将史蒂夫的胳膊砍掉了，还将直升机砍出一道裂缝。幸好这道裂缝是在飞机的门上，不影响飞行，不然就掉下去了。但下一次呢？谁敢保证简明月的下一击不会冲着飞机来？所以还是赶紧逃跑要紧。

    可惜直升机的度无论如何也比不过元气斩，直升机才刚有转向加的动作，又一道元气斩就飞过来了，将螺旋桨的其中一片桨叶砍断了一半。直升机能飞行，全靠螺旋桨的升力，所有的重量都要螺旋桨承受，现在一片桨叶出了问题，哪里还撑得住直升机的重量？转了没多久就彻底断了，整架直升机也晃晃悠悠的落了下来。

    看着直升机落在海里，简明月立即从船上跳了下来，踏着海水疾奔而去。这一幕又让荒木神二看傻了，居然真的有人能踏水而行？这是武功还是神话？武功不可能做到这种程度，就连达摩都还需要一根芦苇呢！

    事实上简明月能踏水而行，确实不仅是武功，而是轻功和避水诀结合起来使用。避水诀能在简明月身周形成护罩，将水排开。而将水排开，就必然会产生浮力，有了浮力，再配合轻功，简明月轻而易举的的做到了踏水而行的奇迹。

    当简明月来到直升机落海的地方时，直升机已经完全没入海中了，眼见就要彻底沉没。简明月也只好沉入水中，一剑破开飞机门，将史蒂夫抓了出来。至于其他人，不好意思，简明月没有救他们的义务。

    带着史蒂夫回到船上，往甲板上一扔，史蒂夫连断臂之痛都忘了，急忙挪动着想远离简明月。刚见到简明月时，他将简明月视作玩物，如今简明月却成了撒旦，让他恐惧的连抵抗之心都生不出来了。

    简明月来到他面前，蹲下来笑盈盈的说道：“史蒂夫先生，我对你其实没什么恶意，但是你黑了我的钱就想跑，这就太伤我的心了。要不要我提醒你一下，你欠我四百八十亿，打算什么时候还我？”

    史蒂夫连忙道：“我还，我现在就还！我马上给你转账！”

    简明月欣慰的点点头道：“那太好了，这艘船上的炸弹不影响信号吧？那咱们就开始吧。”

    拎着史蒂夫来到顶层的总统套房，打开电脑连上网络，史蒂夫就用一只手点击键盘，好不容易才登上银行网络，打开自己的账号。可是一看账户上的金额，居然才二百六十亿，还差二百二十亿。

    简明月失望的摇摇头道：“史蒂夫先生，你这就不诚实了，难道你非要让我自己动手吗？”

    史蒂夫哭丧着脸道：“我真的只有这些钱了？这次来的宾客死的太多，我必须给付出足够的赔偿，我的钱都赔出去了，就剩这些了！我说的都是真的，绝对是实话！”

    简明月道：“这么说来，你是真的要我自己动手了。那好吧，看着我的眼睛！”

    史蒂夫一愣之下不自觉的看向简明月的眼睛，然后就失去了焦距。简明月的声音变的缥缈空灵，问道：“你叫什么名字？……你家住哪里？……你有多少资产？……有多少个账户？……账号密码是多少……”

    一连串的问题问下来，史蒂夫连几岁时候还尿床都招出来了。不出简明月所料，史蒂夫的资产绝非那一点，而是隐藏了大部分。连现金带有价证券等等，还有六百多亿。简明月也不跟他客气，将能转移的全都转到新建立的账户之下，让史蒂夫彻底变成穷光蛋。

    转移完了资产，简明月又从史蒂夫嘴里问出炸弹装在哪里，去将炸弹拆除，然后驾着船返回上海。还别说，这艘船还真挺先进的，全都是自动化，一个人就能勉强开动，虽然度慢了点，可总比游着回去要好。

    然而在不到半个小时之后，一直站在甲板上的荒木神二突然高声叫道：“皇甫小姐，有导弹！”

    简明月急忙跑出来一看，就见远处有一点火光正迅接近，距离至少还有几公里远。亏得荒木神二眼神够好，能这么远就现了，也给了简明月反应时间，不然还真麻烦了。

    既然现了导弹，这东西就没什么可怕的了，随意的扔出一个小火球，就将导弹拦截下来。可拦下了一枚，又有三枚袭来。就在简明月应付这三枚导弹时，荒木神二忽然又大叫道：“这面有鱼雷！”

    简明月一回头，现船的另一边的水下果然有个东西急冲来，只是这个东西的度太快了，估计得有百米每秒，再加上荒木神二现的时候就已经有些晚了，简明月刚回过头来，鱼雷就一闪而过，撞在了水线下面的位置。接着就是一声巨响，整艘船都被抬了起来，然后再重重的落下，船身直接断成了两截！

    邮轮毕竟是邮轮，比不得军舰结实，一枚鱼雷就炸断了。简明月和荒木神二只能都跳入海中，史蒂夫却只能随着蓝月亮号沉入海底了。未完待续。
------------

第二百五十七章 浮海东来

    落水的时候，简明月刻意没有使用避水诀，而是像普通人一样用手脚划水浮上了海面。不远处，荒木神二也浮了上来，转头四处看了看，发现简明月后立即游了过来，说道：“你说，他们会等着我们淹死，还是会继续出手？如果出手的话，他们会用什么方式？”

    简明月一向很讨厌小鬼子的，可是阴差阳错之下，和荒木神二这个比较单纯的鬼子成了战友。既然是战友，就要精诚合作，所以简明月对他也不隐瞒，说道：“我倒是希望他们继续出手，只有他们出手，我才能找到他们的踪迹。不然的话，今天的落水之仇还真不知道该找谁报了。”

    荒木神二诧异的道：“你现在还想着报仇？难道你最该担心的不是怎么活着回到陆地上吗？”

    简明月微笑道：“放心吧，回去不是问题，问题是怎么报仇。”

    荒木神二无奈道：“好吧，反正我现在是帮不上忙了，只能靠你了。”

    简明月忽然问道：“我有个问题想问你，咱们之间应该算是仇人吧？你们神道流在咱们比赛之前偷袭我，结果反被我杀光了，其中就包括荒木一郎。他是你的兄弟吧？你不想给他报仇吗？”

    荒木神二茫然了一下，才叹息摇头道：“其实我是很不喜欢神道流的，更不喜欢他们的行事作风。他们做的那些事，我虽然从来不管，但也风闻了一些，只是一些风闻，就让我更不喜欢他们了。因此，我将自己封闭起来，一心修炼剑道，既是我自己喜欢，也是逃避那些事情。这么多年了，除了剑道之外，我已经不关心任何事情，连血脉亲情都已经舍弃了。说来也奇怪，我和任何人都没什么话说，甚至交流起来很困难，可是和你却没有任何障碍，还觉得你很亲切，就像是认识了很长时间，非常熟悉的朋友。”

    简明月眨眨眼，心说你幸好没说咱们是宿世夫妻，不然我就直接让你去投胎转世。不过荒木神二愿意和她亲近，这也是好事，毕竟这家伙是个超级天才，值得拉拢。

    两人正说着话，忽然简明月脸色一变，低头看向水底，那里有一个小巧的水下推进器停了下来，释放出一种奇异的声波。虽然不知道这声波是什么意思，但简明月本能的感觉不好。

    既然不是好东西，简明月立即头下脚上的潜入水下，一直下潜了五十多米之后才找到那个东西，甩出一记元气斩将其击毁。元气斩在水中的攻击距离远不如空气中，所以简明月必须得拉近距离才能攻击到。但声波已经发射出去了，还是引起了反应。足足有一百多头鲨鱼，张着血盆大口游了过来。

    一看是鲨鱼，简明月就放心了下来。她在木乃伊副本里带着旗鱼升级，杀的就是鲨鱼。对别人来说是杀手的食肉鱼，对她来说只是猎物而已。

    然而很快简明月就知道自己错了，这些鲨鱼不是普通的鲨鱼，而是发了狂的！也许是那种神秘声波的缘故，这些鲨鱼个个凶狠无比，发疯的扑上来撕咬。即使简明月的撩刺、元气斩，以及三十级的武者技能剑光如雪轮番使出，凡是接近的鲨鱼都会被削成生鱼片，也还是阻止不了鲨鱼发疯。似乎只要能咬到简明月一口就是它们生命的意义，为此即使死了也值了，完全没有了普通生物求生的本能。

    这种情况让简明月很诧异，但还远远威胁不到她的生命。可是随着鲨鱼死的越来越多，附近的海水都被鲨鱼的鲜血染红了。而在鲜血中浸泡的简明月，开始也感觉到烦躁不安，脑子里渐渐被杀意填满，只想将眼前的一切生物都毁灭掉。好在简明月不是智商低下的鲨鱼，立即醒悟过来，知道自己是中招了。急忙用意志力压住心中的杀念，再调出系统一看，果然发现自己现在是在“狂躁”状态。

    发出声波的东西已经毁了，并且之前简明月一直都很正常，现在却狂躁起来，看来原因应该在鲨鱼的血液上。那么鲨鱼如此疯狂，也不是声波的问题，而是吃了或者被注射了什么药物。

    既然知道了原因，那就好办了，立即使出避水诀，将海水和鲜血都逼的远离自己，再喝下一瓶解除一切异常状态的药剂，简明月立即就恢复正常了。

    简明月正常了，鲨鱼依然在发疯，而且血腥味儿引来了附近的其他鲨鱼。这些鲨鱼接近之后，也被鲜血影响了，也变的狂躁起来。而且还不只是鲨鱼，凡是闻到血腥味儿的鱼类全都开始发狂，就连平时很温顺的小鱼没有锋利的牙齿，也要用脑袋撞一下。结果简明月杀的越多，引来的就越多，让这片海域都沸腾起来。

    这样的场面，其实依然伤不到简明月，可凡是正常人，都不愿面对疯子，而且还是一大群疯子。因此，简明月也有了退却之心。回头再看荒木神二，他就比较惨了，他没有鱼类在水中灵活，手里还没有武器，早已是岌岌可危。简明月只好再次使出避水诀和轻功的结合技能，顺手带上他远离了这里。

    踏着海面足足跑出了两公里，简明月才停了下来。荒木神二重新落入海水中，也松了口气。虽然在海水里泡着很不舒服，可是和被简明月拎着相比，他宁肯在海里泡着。

    回头看了一眼来的方向，他心有余悸的问道：“皇甫小姐，到底是谁在背后搞鬼？手段还这么恶毒！”

    简明月也很无奈，摇头道：“这些人看样子对我很了解，始终让我找不到踪迹。咱们不能再这样下去了，太被动了。还是先回陆地上，这个仇以后再报吧。”

    荒木神二自从生下来就没受过什么委屈，遇到强敌只会让他升起战胜对手的**，可这种敌人躲在暗处，自己有力使不上的感觉，让他第一次感受到了什么叫憋屈。他狠狠的拍了一下海水道：“被让我知道是谁，不然我就把他剁成肉酱！”

    简明月也觉得憋屈，但她没有叫嚣什么，只是四处张望着，看看有没有大点的鱼类经过，好捉来当坐骑。荒木神二身上有不少伤口，丝丝血迹慢慢扩散，估计被吸引来的还会是鲨鱼。

    果然不出她所料，最先接近的真是鲨鱼。简明月毫不客气的先捅了两剑，让它重伤垂死，然后再使用捕捉技能。捕捉成功后，再给它治好伤势，拉着荒木神二一起骑在它背上，向西方进发。

    由于担心头上有卫星，所以简明月决定潜到水下去。可她有避水诀，在水下多长时间都没问题，荒木神二却没这个本事，简明月就只能扩大避水诀的范围，让他也把脑袋伸进这个范围。但也只允许伸过来一个脑袋，简明月可不愿让他太接近了。于是荒木神二只能辛苦的死死抓住鲨鱼的背鳍，抵抗着水流的冲刷。

    有了鲨鱼可骑，简明月他们依然花了一天半的时间才看到陆地。等他们上了岸之后，那条鲨鱼干脆翻了白肚皮，竟然活活累死了。荒木神二为此还特意给它鞠了个躬，即为感谢也为哀悼。

    上岸之后，简明月心念一动就换了一身普通的牛仔恤，再加上避水诀的缘故，连头发都一点湿润的感觉也没有，根本看不出来她是刚从海里爬上来的。荒木神二就比较惨了，不但浑身湿透，还伤痕累累，一看就是落难的。只是简明月的背包里也没有男人的衣服，只能在附近找找有没有人家，再给他淘换一身衣服了。

    沿着海边公路走了七八里，也没见到有人家，简明月只好拦了一辆过路的汽车。开车的是一个胳膊上纹满了花纹的大汉，后座上坐着一个十七八岁，头发染成黄色的家伙。车子停下来，那黄毛就贱兮兮的探出头来，用嗲嗲的语调说道：“美女，想搭车吗？要去哪里啊？”

    一听这个人的口音，简明月就眉头一皱，问道：“我迷路了，请问这是哪里？”

    黄毛道：“这里是金沙湾，连这都不知道？还有你的口音也很怪哦，你是哪里人啊？”

    金沙湾？没听过。简明月只好换了个问法道：“最近的大城市是哪里？”

    这次不等黄毛说话，那个纹身大汉就不耐烦的道：“阿辉，还要赶时间，不要那么麻烦啦，赶紧把那个男的打发了，带着美女上路。”

    黄毛连忙答应道：“好的基哥，我这就搞定！”说着，他开门下车，亮出匕首来，对荒木神二道，“你，给我滚蛋！美女，请上车。”

    荒木神二听不懂他在说什么，但只看他的动作就什么都明白了。好笑的看了简明月一眼，简明月冲他耸耸肩，意思是然他解决。荒木神二就飞起一脚，将黄毛手里的匕首踢飞，然后抓住他的脖子单手提了起来，说道：“混蛋，你想死吗？”未完待续。
------------

第二百五十七章 浮海东来

    落水的时候，简明月刻意没有使用避水诀，而是像普通人一样用手脚划水浮上了海面。不远处，荒木神二也浮了上来，转头四处看了看，发现简明月后立即游了过来，说道：“你说，他们会等着我们淹死，还是会继续出手？如果出手的话，他们会用什么方式？”

    简明月一向很讨厌小鬼子的，可是阴差阳错之下，和荒木神二这个比较单纯的鬼子成了战友。既然是战友，就要精诚合作，所以简明月对他也不隐瞒，说道：“我倒是希望他们继续出手，只有他们出手，我才能找到他们的踪迹。不然的话，今天的落水之仇还真不知道该找谁报了。”

    荒木神二诧异的道：“你现在还想着报仇？难道你最该担心的不是怎么活着回到陆地上吗？”

    简明月微笑道：“放心吧，回去不是问题，问题是怎么报仇。”

    荒木神二无奈道：“好吧，反正我现在是帮不上忙了，只能靠你了。”

    简明月忽然问道：“我有个问题想问你，咱们之间应该算是仇人吧？你们神道流在咱们比赛之前偷袭我，结果反被我杀光了，其中就包括荒木一郎。他是你的兄弟吧？你不想给他报仇吗？”

    荒木神二茫然了一下，才叹息摇头道：“其实我是很不喜欢神道流的，更不喜欢他们的行事作风。他们做的那些事，我虽然从来不管，但也风闻了一些，只是一些风闻，就让我更不喜欢他们了。因此，我将自己封闭起来，一心修炼剑道，既是我自己喜欢，也是逃避那些事情。这么多年了，除了剑道之外，我已经不关心任何事情，连血脉亲情都已经舍弃了。说来也奇怪，我和任何人都没什么话说，甚至交流起来很困难，可是和你却没有任何障碍，还觉得你很亲切，就像是认识了很长时间，非常熟悉的朋友。”

    简明月眨眨眼，心说你幸好没说咱们是宿世夫妻，不然我就直接让你去投胎转世。不过荒木神二愿意和她亲近，这也是好事，毕竟这家伙是个超级天才，值得拉拢。

    两人正说着话，忽然简明月脸色一变，低头看向水底，那里有一个小巧的水下推进器停了下来，释放出一种奇异的声波。虽然不知道这声波是什么意思，但简明月本能的感觉不好。

    既然不是好东西，简明月立即头下脚上的潜入水下，一直下潜了五十多米之后才找到那个东西，甩出一记元气斩将其击毁。元气斩在水中的攻击距离远不如空气中，所以简明月必须得拉近距离才能攻击到。但声波已经发射出去了，还是引起了反应。足足有一百多头鲨鱼，张着血盆大口游了过来。

    一看是鲨鱼，简明月就放心了下来。她在木乃伊副本里带着旗鱼升级，杀的就是鲨鱼。对别人来说是杀手的食肉鱼，对她来说只是猎物而已。

    然而很快简明月就知道自己错了，这些鲨鱼不是普通的鲨鱼，而是发了狂的！也许是那种神秘声波的缘故，这些鲨鱼个个凶狠无比，发疯的扑上来撕咬。即使简明月的撩刺、元气斩，以及三十级的武者技能剑光如雪轮番使出，凡是接近的鲨鱼都会被削成生鱼片，也还是阻止不了鲨鱼发疯。似乎只要能咬到简明月一口就是它们生命的意义，为此即使死了也值了，完全没有了普通生物求生的本能。

    这种情况让简明月很诧异，但还远远威胁不到她的生命。可是随着鲨鱼死的越来越多，附近的海水都被鲨鱼的鲜血染红了。而在鲜血中浸泡的简明月，开始也感觉到烦躁不安，脑子里渐渐被杀意填满，只想将眼前的一切生物都毁灭掉。好在简明月不是智商低下的鲨鱼，立即醒悟过来，知道自己是中招了。急忙用意志力压住心中的杀念，再调出系统一看，果然发现自己现在是在“狂躁”状态。

    发出声波的东西已经毁了，并且之前简明月一直都很正常，现在却狂躁起来，看来原因应该在鲨鱼的血液上。那么鲨鱼如此疯狂，也不是声波的问题，而是吃了或者被注射了什么药物。

    既然知道了原因，那就好办了，立即使出避水诀，将海水和鲜血都逼的远离自己，再喝下一瓶解除一切异常状态的药剂，简明月立即就恢复正常了。

    简明月正常了，鲨鱼依然在发疯，而且血腥味儿引来了附近的其他鲨鱼。这些鲨鱼接近之后，也被鲜血影响了，也变的狂躁起来。而且还不只是鲨鱼，凡是闻到血腥味儿的鱼类全都开始发狂，就连平时很温顺的小鱼没有锋利的牙齿，也要用脑袋撞一下。结果简明月杀的越多，引来的就越多，让这片海域都沸腾起来。

    这样的场面，其实依然伤不到简明月，可凡是正常人，都不愿面对疯子，而且还是一大群疯子。因此，简明月也有了退却之心。回头再看荒木神二，他就比较惨了，他没有鱼类在水中灵活，手里还没有武器，早已是岌岌可危。简明月只好再次使出避水诀和轻功的结合技能，顺手带上他远离了这里。

    踏着海面足足跑出了两公里，简明月才停了下来。荒木神二重新落入海水中，也松了口气。虽然在海水里泡着很不舒服，可是和被简明月拎着相比，他宁肯在海里泡着。

    回头看了一眼来的方向，他心有余悸的问道：“皇甫小姐，到底是谁在背后搞鬼？手段还这么恶毒！”

    简明月也很无奈，摇头道：“这些人看样子对我很了解，始终让我找不到踪迹。咱们不能再这样下去了，太被动了。还是先回陆地上，这个仇以后再报吧。”

    荒木神二自从生下来就没受过什么委屈，遇到强敌只会让他升起战胜对手的**，可这种敌人躲在暗处，自己有力使不上的感觉，让他第一次感受到了什么叫憋屈。他狠狠的拍了一下海水道：“被让我知道是谁，不然我就把他剁成肉酱！”

    简明月也觉得憋屈，但她没有叫嚣什么，只是四处张望着，看看有没有大点的鱼类经过，好捉来当坐骑。荒木神二身上有不少伤口，丝丝血迹慢慢扩散，估计被吸引来的还会是鲨鱼。

    果然不出她所料，最先接近的真是鲨鱼。简明月毫不客气的先捅了两剑，让它重伤垂死，然后再使用捕捉技能。捕捉成功后，再给它治好伤势，拉着荒木神二一起骑在它背上，向西方进发。

    由于担心头上有卫星，所以简明月决定潜到水下去。可她有避水诀，在水下多长时间都没问题，荒木神二却没这个本事，简明月就只能扩大避水诀的范围，让他也把脑袋伸进这个范围。但也只允许伸过来一个脑袋，简明月可不愿让他太接近了。于是荒木神二只能辛苦的死死抓住鲨鱼的背鳍，抵抗着水流的冲刷。

    有了鲨鱼可骑，简明月他们依然花了一天半的时间才看到陆地。等他们上了岸之后，那条鲨鱼干脆翻了白肚皮，竟然活活累死了。荒木神二为此还特意给它鞠了个躬，即为感谢也为哀悼。

    上岸之后，简明月心念一动就换了一身普通的牛仔恤，再加上避水诀的缘故，连头发都一点湿润的感觉也没有，根本看不出来她是刚从海里爬上来的。荒木神二就比较惨了，不但浑身湿透，还伤痕累累，一看就是落难的。只是简明月的背包里也没有男人的衣服，只能在附近找找有没有人家，再给他淘换一身衣服了。

    沿着海边公路走了七八里，也没见到有人家，简明月只好拦了一辆过路的汽车。开车的是一个胳膊上纹满了花纹的大汉，后座上坐着一个十七八岁，头发染成黄色的家伙。车子停下来，那黄毛就贱兮兮的探出头来，用嗲嗲的语调说道：“美女，想搭车吗？要去哪里啊？”

    一听这个人的口音，简明月就眉头一皱，问道：“我迷路了，请问这是哪里？”

    黄毛道：“这里是金沙湾，连这都不知道？还有你的口音也很怪哦，你是哪里人啊？”

    金沙湾？没听过。简明月只好换了个问法道：“最近的大城市是哪里？”

    这次不等黄毛说话，那个纹身大汉就不耐烦的道：“阿辉，还要赶时间，不要那么麻烦啦，赶紧把那个男的打发了，带着美女上路。”

    黄毛连忙答应道：“好的基哥，我这就搞定！”说着，他开门下车，亮出匕首来，对荒木神二道，“你，给我滚蛋！美女，请上车。”

    荒木神二听不懂他在说什么，但只看他的动作就什么都明白了。好笑的看了简明月一眼，简明月冲他耸耸肩，意思是然他解决。荒木神二就飞起一脚，将黄毛手里的匕首踢飞，然后抓住他的脖子单手提了起来，说道：“混蛋，你想死吗？”未完待续。
------------

第二百五十八章 老友重逢

    一听荒木神二说的是日语，身手还这么好，黄毛顿时慌了，连忙道：“停停停，你是日本人？早说嘛！”

    纹身大汉也急忙下了车，点头哈腰陪着笑脸道：“误会误会，您是日本人，早说嘛！我”

    不等他说完，简明月就听的不耐烦了，知道荒木神二是日本人就立即变成了哈巴狗，这特么不是汉奸吗？没想到在现代还能看到这样的人。简明月最讨厌的就是这样的人，上去就是一巴掌，将那纹身大汉打的“啪”一下贴在了柏油马路上，寒声问道：“说，你们叫什么名字，什么身份。”

    纹身大汉趴在地上不回答，简明月低头一看才发现，这家伙竟然被她打昏了。这让她有点尴尬，对黄毛道：“不好意思，有点激动了。既然他回答不了，那就你来回答吧。”

    黄毛吓的浑身哆嗦，连忙道：“我叫孟振辉他叫刘建基我们是竹联帮的奉老大的命令办完事返回基隆。”

    简明月点点头表示满意：“嘴皮子还挺利索。等等，你说你们是竹联帮的？这里是宝岛？”

    在这个位面，华国早已统一，宝岛自然也在版图之内。不过由于特殊原因，所以宝岛还是有些特殊，独立性更强一些，对黑帮的控制也差一些，导致如竹联帮这样的组织依然出现了，还发展的挺大。

    但黑帮毕竟是黑帮，势力再大也不放在简明月眼中，她更在意的是这里没来过，应该有不少好玩的地方。于是她一指黄毛命令道：“你，给我们找个导游，我到处逛一逛。”

    黄毛连忙点头道：“好的没问题！”接着看了看纹身大汉，为难的道，“那个我不会开车。”

    简明月一脚踢在纹身大汉的脑袋上，踢的他比足球还大的脑袋“咣”的一声撞在车门上，然后又重重的磕在地面上，让黄毛看的一哆嗦，龇牙咧嘴的好像他也很疼似的。

    纹身大汉在剧痛之下果然醒了，抬起血肉模糊的脑袋看了看，经验丰富的他立即明白过来是怎么回事，也不敢站起来，顺势就跪在地上，连连磕头道：“别打了，我投降，我投降！”

    简明月不屑的道：“呸，软骨头，这就投降了。别装死狗了，起来开车！”

    纹身大汉急忙爬起来坐到驾驶位，脸上的血迹也顾不得擦就发动了汽车。黄毛被塞到副驾驶的位置上，简明月和荒木神二则坐到后排座上。车子开动后，黄毛和纹身大汉依然战战兢兢的，端坐着连眼神都不敢乱飘。

    简明月看着窗外的景色，不经意的问道：“荒木，你现在打算怎么办？回日本吗？”

    荒木神二无奈的道：“当然得回去，不回去我能去哪呢？”

    简明月又问道：“你们神道流这次损失了大量人手，还赔了一大笔钱，现在只有你一个人回去了，不会受到责难吗？他们会不会把所有罪名都扣到你头上？”

    荒木神二不在意的道：“我的脾气他们是知道的，我除了负责比武，其他的什么都不管，有什么责任也都与我无关。就算他们将责任算在我身上又能怎样？他们总不会杀了我。除此之外，他们还能怎么惩罚我？”

    简明月哈哈一笑道：“你说的也是，你本来就无权无势，除了一身武功什么都没有，他们总不能把你的武功废了，他们还需要你这个超级打手。既然如此，我就不留你了。要是哪天你觉得跟他们混过得不舒心，不妨来华国找我，我正好还缺个保镖。”

    这边的简明月本体和荒木神二闲聊着，和本体思维同步的留在上海的分身则找到韩筱玉，让她帮忙跟特事局打个招呼，帮没有护照的荒木神二安排回国事宜。可没想到韩筱玉刚拿起手机，手机就先响了，韩筱玉接起来一听，却是特事局给简明月安排了一个任务，要她去保护一个人。

    简明月现在大小也算是个明星的，而且还是个绝顶美女，让她去当保镖显然是不太合适的。谁见过比被保护人还吸引目光的保镖？不过这次要她保护的人比较特殊，算是个豪门公子，身边有个美女明星就不那么显眼了，反而会被认为很正常。尤其是这个人还是简明月的熟人。

    一听说要保护的是他，简明月还真是挺诧异的，没想到他居然还是个豪门公子，以前怎么一点都没看出来？既然他有危险，就算特事局不派简明月去，简明月也不能置之不理，于是立即决定让本体回来，以完全状态执行这次任务，而不是用分身去应付。

    虽然本体要回去执行任务，但也不耽误她游览宝岛。留下一个分身去游玩，简明月一样能身临其境，这也算是分身术的一种新用法吧。

    简明月的本体和荒木神二一起去了机场，先送他上了飞往东京的飞机，然后自己也乘飞机返回上海。但还不等飞机落地，留在上海的分身就已经和韩筱玉他们接洽上这次要保护的对象。

    在一家五星级宾馆里，简明月分身和韩筱玉等一行五人，叽叽喳喳的走进大门，刚好和早就等在这里的小胖子迎面相遇。小胖子一见她们就满脸笑容的迎上来，张开双臂道：“哎呀，老同学，可想死我了，来，抱一个！”

    简明月一巴掌按在他肉肉的脸上，笑骂道：“向天歌，这才多久不见，胆子见长啊！连我的便宜都敢占？”

    向天歌嘿嘿笑着拨开简明月的手，又向孟非真张开双臂，说道：“明月太小气了，来咱们抱一个。”

    孟非真似笑非笑的道：“你真的想抱抱？现在明月才是你的正牌女友，你就不怕她揍你？”

    向天歌尴尬的一笑，摸摸鼻子道：“我的主席大人，你还是那么犀利。被你们这么一弄，咱们久别重逢的气氛全都没了，你们真是太会扫兴了。算了，我订好了包间，咱们先吃饱喝足，然后再谈别的。”

    一行人来到包间，向来认真负责的魏淑英拿出侦测仪器，先扫了一遍整个房间，确定没有窃听器等东西，众人才安心落座。简明月首先问道：“天歌，当初在军校的时候可一点都没看出来，你还是个土豪。你说你都是土豪了，怎么还在笔记本里存那些片子？就没有女朋友帮你？”

    向天歌顿时面红耳赤，讨饶道：“姐，大姐，咱能不提那茬儿吗？就这点事让你记到现在，就不能记点我的好处？当年我可请你们吃了不少零食，你们就一点都不感激吗？”

    叶惊鸿道：“切，你还好意思说！你这么大一土豪，哪次请我们吃零食不是被我们逼的没办法了才请的？”

    五个女生当中，韩筱玉和他不熟，魏淑英性格太老实，其他三人联合起来数落向天歌，向天歌哪里招架得住？只能再次承认错误，并答应无数不平等条件，简明月等人才放过他。

    笑闹过后，简明月才问道：“天歌，你家里开的是什么公司？这次又惹了什么人？”

    说到自己即将面对的威胁，向天歌依然是一副笑眯眯的模样，丝毫害怕的意思都没有，说道：“我家的公司有好几个，涉及了电子、机械、运输、金融、制药等等方面，但最为人所知的，还是天韵娱乐。”

    叶惊鸿立即惊讶的叫道：“天韵娱乐是你家的？这家公司的老总不是叫姚诗韵吗？和你是什么关系？”

    向天歌笑道：“那是我亲妈，你说是什么关系？”

    韩筱玉突然一拍巴掌道：“冯豆豆就是你们公司的，自从确定明月在她的演唱会上亮相开始，天韵就几次派人要签下她。要不是她根本不想和任何公司签约，只怕早就是天韵的人了。”

    简明月庆幸道：“多亏没签约，不然岂不是成了他的手下？要天天看这个死胖子的脸色了？”

    向天歌叫屈道：“就算你签了约，我也不敢给你脸色看吧？你不给我脸色就不错了。”

    简明月又问道：“那你这次是招惹谁了？居然要出动我这样的王牌来保护你，你面子挺大啊！”

    向天歌不在意的道：“既然大家都是自己人，我也就不隐瞒了。其实我现在是军情处的人，利用我的身份做一些别人不好做的事情。不久前我出了趟国，掩护同事做掉了一个叛逃的家伙。这个家伙掌握着很重要的情报，对方保护的很严密，我们为了完成任务，闹的动静就大了点，不但将叛徒干掉了，还顺便弄死了他们的一个官员和十几个精英特工。这就把对方惹恼了，发誓要报复回来，为了以防万一，才请你们来。”

    叶惊鸿惊叹道：“没看出来，你胆子挺大啊！这么说来，你的身份已经暴露了，是不是以后就不能再执行任务了？”

    向天歌摇头道：“那倒不至于，我的身份还没完全暴露，他们只是怀疑而已。之所以让你们来，就是为了保护我的身份。我家开的是娱乐公司，明月有一个明星的身份，咱们经常在一起不会惹人怀疑。”未完待续。
------------

第二百五十八章 老友重逢

    一听荒木神二说的是日语，身手还这么好，黄毛顿时慌了，连忙道：“停停停，你是日本人？早说嘛！”

    纹身大汉也急忙下了车，点头哈腰陪着笑脸道：“误会误会，您是日本人，早说嘛！我”

    不等他说完，简明月就听的不耐烦了，知道荒木神二是日本人就立即变成了哈巴狗，这特么不是汉奸吗？没想到在现代还能看到这样的人。简明月最讨厌的就是这样的人，上去就是一巴掌，将那纹身大汉打的“啪”一下贴在了柏油马路上，寒声问道：“说，你们叫什么名字，什么身份。”

    纹身大汉趴在地上不回答，简明月低头一看才发现，这家伙竟然被她打昏了。这让她有点尴尬，对黄毛道：“不好意思，有点激动了。既然他回答不了，那就你来回答吧。”

    黄毛吓的浑身哆嗦，连忙道：“我叫孟振辉他叫刘建基我们是竹联帮的奉老大的命令办完事返回基隆。”

    简明月点点头表示满意：“嘴皮子还挺利索。等等，你说你们是竹联帮的？这里是宝岛？”

    在这个位面，华国早已统一，宝岛自然也在版图之内。不过由于特殊原因，所以宝岛还是有些特殊，独立性更强一些，对黑帮的控制也差一些，导致如竹联帮这样的组织依然出现了，还发展的挺大。

    但黑帮毕竟是黑帮，势力再大也不放在简明月眼中，她更在意的是这里没来过，应该有不少好玩的地方。于是她一指黄毛命令道：“你，给我们找个导游，我到处逛一逛。”

    黄毛连忙点头道：“好的没问题！”接着看了看纹身大汉，为难的道，“那个我不会开车。”

    简明月一脚踢在纹身大汉的脑袋上，踢的他比足球还大的脑袋“咣”的一声撞在车门上，然后又重重的磕在地面上，让黄毛看的一哆嗦，龇牙咧嘴的好像他也很疼似的。

    纹身大汉在剧痛之下果然醒了，抬起血肉模糊的脑袋看了看，经验丰富的他立即明白过来是怎么回事，也不敢站起来，顺势就跪在地上，连连磕头道：“别打了，我投降，我投降！”

    简明月不屑的道：“呸，软骨头，这就投降了。别装死狗了，起来开车！”

    纹身大汉急忙爬起来坐到驾驶位，脸上的血迹也顾不得擦就发动了汽车。黄毛被塞到副驾驶的位置上，简明月和荒木神二则坐到后排座上。车子开动后，黄毛和纹身大汉依然战战兢兢的，端坐着连眼神都不敢乱飘。

    简明月看着窗外的景色，不经意的问道：“荒木，你现在打算怎么办？回日本吗？”

    荒木神二无奈的道：“当然得回去，不回去我能去哪呢？”

    简明月又问道：“你们神道流这次损失了大量人手，还赔了一大笔钱，现在只有你一个人回去了，不会受到责难吗？他们会不会把所有罪名都扣到你头上？”

    荒木神二不在意的道：“我的脾气他们是知道的，我除了负责比武，其他的什么都不管，有什么责任也都与我无关。就算他们将责任算在我身上又能怎样？他们总不会杀了我。除此之外，他们还能怎么惩罚我？”

    简明月哈哈一笑道：“你说的也是，你本来就无权无势，除了一身武功什么都没有，他们总不能把你的武功废了，他们还需要你这个超级打手。既然如此，我就不留你了。要是哪天你觉得跟他们混过得不舒心，不妨来华国找我，我正好还缺个保镖。”

    这边的简明月本体和荒木神二闲聊着，和本体思维同步的留在上海的分身则找到韩筱玉，让她帮忙跟特事局打个招呼，帮没有护照的荒木神二安排回国事宜。可没想到韩筱玉刚拿起手机，手机就先响了，韩筱玉接起来一听，却是特事局给简明月安排了一个任务，要她去保护一个人。

    简明月现在大小也算是个明星的，而且还是个绝顶美女，让她去当保镖显然是不太合适的。谁见过比被保护人还吸引目光的保镖？不过这次要她保护的人比较特殊，算是个豪门公子，身边有个美女明星就不那么显眼了，反而会被认为很正常。尤其是这个人还是简明月的熟人。

    一听说要保护的是他，简明月还真是挺诧异的，没想到他居然还是个豪门公子，以前怎么一点都没看出来？既然他有危险，就算特事局不派简明月去，简明月也不能置之不理，于是立即决定让本体回来，以完全状态执行这次任务，而不是用分身去应付。

    虽然本体要回去执行任务，但也不耽误她游览宝岛。留下一个分身去游玩，简明月一样能身临其境，这也算是分身术的一种新用法吧。

    简明月的本体和荒木神二一起去了机场，先送他上了飞往东京的飞机，然后自己也乘飞机返回上海。但还不等飞机落地，留在上海的分身就已经和韩筱玉他们接洽上这次要保护的对象。

    在一家五星级宾馆里，简明月分身和韩筱玉等一行五人，叽叽喳喳的走进大门，刚好和早就等在这里的小胖子迎面相遇。小胖子一见她们就满脸笑容的迎上来，张开双臂道：“哎呀，老同学，可想死我了，来，抱一个！”

    简明月一巴掌按在他肉肉的脸上，笑骂道：“向天歌，这才多久不见，胆子见长啊！连我的便宜都敢占？”

    向天歌嘿嘿笑着拨开简明月的手，又向孟非真张开双臂，说道：“明月太小气了，来咱们抱一个。”

    孟非真似笑非笑的道：“你真的想抱抱？现在明月才是你的正牌女友，你就不怕她揍你？”

    向天歌尴尬的一笑，摸摸鼻子道：“我的主席大人，你还是那么犀利。被你们这么一弄，咱们久别重逢的气氛全都没了，你们真是太会扫兴了。算了，我订好了包间，咱们先吃饱喝足，然后再谈别的。”

    一行人来到包间，向来认真负责的魏淑英拿出侦测仪器，先扫了一遍整个房间，确定没有窃听器等东西，众人才安心落座。简明月首先问道：“天歌，当初在军校的时候可一点都没看出来，你还是个土豪。你说你都是土豪了，怎么还在笔记本里存那些片子？就没有女朋友帮你？”

    向天歌顿时面红耳赤，讨饶道：“姐，大姐，咱能不提那茬儿吗？就这点事让你记到现在，就不能记点我的好处？当年我可请你们吃了不少零食，你们就一点都不感激吗？”

    叶惊鸿道：“切，你还好意思说！你这么大一土豪，哪次请我们吃零食不是被我们逼的没办法了才请的？”

    五个女生当中，韩筱玉和他不熟，魏淑英性格太老实，其他三人联合起来数落向天歌，向天歌哪里招架得住？只能再次承认错误，并答应无数不平等条件，简明月等人才放过他。

    笑闹过后，简明月才问道：“天歌，你家里开的是什么公司？这次又惹了什么人？”

    说到自己即将面对的威胁，向天歌依然是一副笑眯眯的模样，丝毫害怕的意思都没有，说道：“我家的公司有好几个，涉及了电子、机械、运输、金融、制药等等方面，但最为人所知的，还是天韵娱乐。”

    叶惊鸿立即惊讶的叫道：“天韵娱乐是你家的？这家公司的老总不是叫姚诗韵吗？和你是什么关系？”

    向天歌笑道：“那是我亲妈，你说是什么关系？”

    韩筱玉突然一拍巴掌道：“冯豆豆就是你们公司的，自从确定明月在她的演唱会上亮相开始，天韵就几次派人要签下她。要不是她根本不想和任何公司签约，只怕早就是天韵的人了。”

    简明月庆幸道：“多亏没签约，不然岂不是成了他的手下？要天天看这个死胖子的脸色了？”

    向天歌叫屈道：“就算你签了约，我也不敢给你脸色看吧？你不给我脸色就不错了。”

    简明月又问道：“那你这次是招惹谁了？居然要出动我这样的王牌来保护你，你面子挺大啊！”

    向天歌不在意的道：“既然大家都是自己人，我也就不隐瞒了。其实我现在是军情处的人，利用我的身份做一些别人不好做的事情。不久前我出了趟国，掩护同事做掉了一个叛逃的家伙。这个家伙掌握着很重要的情报，对方保护的很严密，我们为了完成任务，闹的动静就大了点，不但将叛徒干掉了，还顺便弄死了他们的一个官员和十几个精英特工。这就把对方惹恼了，发誓要报复回来，为了以防万一，才请你们来。”

    叶惊鸿惊叹道：“没看出来，你胆子挺大啊！这么说来，你的身份已经暴露了，是不是以后就不能再执行任务了？”

    向天歌摇头道：“那倒不至于，我的身份还没完全暴露，他们只是怀疑而已。之所以让你们来，就是为了保护我的身份。我家开的是娱乐公司，明月有一个明星的身份，咱们经常在一起不会惹人怀疑。”未完待续。
------------

第二百五十九章 绯闻男友

    既然向天歌要扮做简明月的追求者，当然要给她点好处。于是娱乐新闻又有的写了，个性明星皇甫玉容签约天韵娱乐，不但有顶级明星的待遇，而且还没有任何束缚，她想拍片就拍，想唱歌就唱歌，公司所有的资源都向她倾斜。但如果她什么都不想做，公司也绝不会强迫她，还给她保底工资，简直是养了个大爷。

    这个新闻一出，无数简明月的粉丝都痛心疾首，又一位女神被豪门公子祸害了。这样的待遇，明显就是把她包养了嘛！但紧接着报道的花边新闻似乎又不是那么回事。

    简明月和向天歌走在大街上，简明月在前面昂首阔步，向天歌在后面殷勤的跟随简明月买东西，向天歌付账拎包简明月心气不顺，向天歌就是垃圾桶受气包，完全没有一点豪门公子应有的张狂与桀骜。这些新闻一出来，粉丝们的心情就顺畅多了，原来不是向天歌包养了皇甫玉容，而是皇甫玉容将向天歌驯成忠犬了。

    外界怎么议论，简明月是没心思去管的，都是韩筱玉和天韵娱乐的人在操作，她只管和向天歌到处潇洒就行了。当然，这是简明月的本体回来之后，将向天歌组到了队伍里他们才敢这么干，不然他们也没这么大胆子。

    也许是敌人对向天歌的重视程度不够，一开始来的杀手都是普通人，用的也是对付普通人的办法，不知制造车祸，就是制造意外，简明月轻而易举的就解决了。前几组杀手都有去无回，敌人才重视起来，开始派遣顶尖的杀手出马。可惜在简明月面前依然不够看，只要有敌意的人出现在小地图的显示范围之内，都会被揪出来。

    过了十几天之后，两人正在一家高档西餐厅吃饭，向天歌忽然接到一个电话，接完之后，表情有些怪怪的。简明月就坐在他对面，以她的耳力当然听到了电话里说的什么，不过却没有插话，而是等到他们说完了，才无奈的问道：“吴昊现在在哪里？他应该还没毕业吧？”

    向天歌这些天已经见识过简明月的神奇了，对她听到电话里说的什么也没觉得奇怪，只是叹息了一声说道：“都说女人是祸水，果然不错。吴昊还真信了那些娱乐新闻，看来以后和他没法做兄弟了。”

    简明月撇嘴道：“就算没有你，他也没希望。哎，你说当初在学校的时候，我长的也不怎么样啊，人家都说我是女汉子，他怎么就看上我了呢？”

    向天歌道：“你自己不知道吗？其实有很多男生喜欢你的。那个时候，你虽然长的不漂亮，可和你相处却非常舒服。即使有点大大咧咧，但你的心胸非常宽广，别人即使犯点错误或者有什么得罪的地方，你也不会斤斤计较，和其他女生没事都要找点事难为别人完全不一样。平时是有点像女汉子，可也有很温柔的时候，咱们刚入学开始军训的时候，很多人都撑不住，你轻松的完成了训练也没有嘲笑我们，还一直鼓励我们。尤其是最后我们完成训练，你为我们欢呼的时候，更让很多男生都觉得你那个时候特别美。”

    简明月诧异的道：“是这样吗？我自己怎么不觉得？那之后怎么除了吴昊之外，就没人跟我表示过？”

    向天歌苦笑道：“你把教官都打了，有几个男生还有追求你的勇气？和你在一起，一个不小心把你惹恼了，还不得挨揍？再说了，大多数男人都不喜欢太厉害的女人，那会让他们觉得自己像是吃软饭的。也就是吴昊，不怕挨揍，也不怕老婆比自己强，才敢对你表示好感。”

    简明月耸耸肩道：“其实吴昊是个不错的人，但我不喜欢男人，只能辜负他了。正好咱俩闹出这样的新闻来，趁这个机会让他死了心也挺好的。”

    向天歌苦着脸道：“你是同性恋就跟他说清楚嘛，这个样子我们兄弟就真的闹掰了！”

    简明月忽然回头看了看窗外，嘴里却说道：“要是你们的交情这么容易就淡了，说明你们不是真兄弟，只是狐朋狗友而已。”

    向天歌也顺着她的眼神向外看去，就见街对面的一个拐角处，一个人影突然倒了下去，同时他身边漂浮的十几柄飞刀也像下雨似的掉落在地上。而那个人倒下的时候，身后还有一个身影一闪而逝，虽然没看清长什么样子，但身材和简明月极为肖似。

    简明月毫不在意的转过头继续说道：“哎，我听说你们公司里有不少长的非常漂亮的三线小明星，哪天介绍两个给我玩玩。不要黑木耳紫葡萄，你得给我挑两个好的。”

    向天歌先是傻傻的“啊”了一声才反应过来，说道：“大姐，你真是越来越汉子了。不过你这么明目张胆的要小明星陪玩，还挑挑拣拣的，这样子真的好吗？我家的公司可是正规公司，不是窑子！”

    简明月不屑的道：“得了吧，那些小明星一个个除了漂亮就什么都不会了，演技演技不行，唱功唱功不行，你们养着她们干什么？她们同样也知道在这一行里没什么前途，为什么也不改行？什么原因，大家心知肚明。”

    向天歌尴尬的笑道：“这个嘛，我们公司既然签了她们就认定她们还是有红起来的潜质的。至于她们如何规划自己的前途，交什么样的男朋友，就不是我们能干涉的了。好吧好吧，我找人给你介绍，能不能把她们勾到手，那得看你自己的本事。”

    说到这个，向天歌忽然想起一件事，说道：“对了，你还记得你写的那部叫叶问的小说吗？当初我就说要买你的版权，改编成电影。可是当初你说你妈妈不让你进娱乐圈，可最后你还是一头扎进来了，现在能把版权卖给我了吗？而且我觉得你特别适合里面的张永成一角，你觉得怎么样？”

    简明月没了当初的顾虑，自然没有拒绝的理由，而且她也很希望前世的电影能在这个位面重现。想想出现一个不同的叶问，好像也挺有趣的，于是说道：“版权可以给你，但是演张永成，我没兴趣，你找别人吧。”

    向天歌也不强求，端起酒杯来说道：“那就祝咱们合作愉快！另外，你要是还有别的小说，都可以拿出来，我都买了！也让你的粉丝知道，你不但能武，而且还能文，真是要貌有貌，要才有才！”

    简明月和他碰杯喝了一口，结果向天歌的酒刚一入口，脸上就罩上一层黑气。简明月心念一动，就给他喝下一瓶解毒剂，然后眼睛瞄向周围，看看是谁这么厉害，竟然当着她的面下毒还没让她发觉。要知道向天歌的酒已经喝了好几口了，显然是刚刚才下的，简明月就坐在对面，居然毫无察觉。下毒之人的手段，还真挺厉害。

    可惜下毒的时候简明月都没发觉，现在想找出来就更不容易了，只能怏怏作罢。而向天歌就更是中了毒又被解了毒都没发觉，还兴致勃勃的继续道：“公司给你安排的经纪人你还满意吗？我听说她帮你找了不少通告，可你一个都没接，你这样可不行啊。我知道你不差钱，可是你的经纪人是靠抽成赚钱的，你自己不在乎赚不赚钱，可你的经纪人在乎，你总这个样子，人家就要罢工了。”

    简明月毫不在意的道：“随便吧，反正我也没想着在娱乐圈发展，你看着办就行了。好了，吃完了吗？”

    向天歌诧异道：“怎么了？咱们才坐了半个小时，还有的是时间，着什么急？”

    简明月道：“我有种不好的感觉，弄不好会出大事。”

    向天歌一向行事谨慎，闻言立刻将剩下不多的牛排塞进嘴里，又喝了口红酒冲下去，才擦擦嘴站起来。简明月无奈的瞪了他一眼，不得不再给他用了一个解毒剂，才带着他离开。

    两人刚走出西餐厅大门，一辆豪华轿车就停在了他们面前。两人上了车，向天歌看看前面开车的简明月分身，羡慕的道：“你这个异能太好用了，随时都能无缝对接。而且有你这个车神当司机，谁还能追上咱们？”

    简明月摇头道：“别高兴的太早，他们从后面追不上，难道不能在前面堵截吗？就看他们有多大的决心，动用多少实力了。”

    正说着，前面的路口处突然发生一起车祸，将路堵住了，简明月只能选择向左转还是向右转。她想了想之后，既没向左，也没向右，而是掉头往回开。向天歌竖起大拇指道：“你这招高明，只是咱们现在去哪？”

    简明月道：“无所谓，走到哪算哪，只要不离开人烟稠密的地方，他们就不敢大张旗鼓的下手。”

    可是她这句话才说完没多久，就有一阵刺耳的警笛传来。简明月和向天歌回头一看，发现有两辆警用摩托和两辆警车正疾驰而来，看方向正是冲他们来的。

    这让简明月眉头大皱，敌人真的要大干一场啊！如此一来，简明月反倒要顾及民众的安全了，看来得找个人少的地方，把这些人打发了才行。未完待续。
------------

第二百六十章 单挑一群

    上海是国际大都市，人口密集程度全世界也没几个城市能比，想找个没人的地方就只能开出十几里路到郊区去。可这么远的距离，对方能让他们顺利到达吗？要知道就算打起来殃及无辜，死的也都是华人，他们才不会有什么负疚感，简明月和向天歌却不行。

    简明月这时也只好拿出了全部本事，将车子开的如手指一般灵活，在车流如织的街道上见缝插针，速度始终没降到百公里时速以下。能有如此车技的人，全世界都找不出几个来，后面的两辆摩托和两辆警车自然就跟不上了。不过他们虽然速度不及，但还有别的办法，简明月他们前方很快就车祸迭出，好像所有司机都集体变傻了一样。这让坐在后座上的简明月本体眉头微皱，打开车窗看了一眼街边的楼顶上。

    向天歌也觉察到不对劲，说道：“他们怎么跟上咱们的？莫非他们还敢动用直升机？”

    简明月道：“他们没有直升机，但有比直升机更高明的手段，瞬移！”

    向天歌瞠目道：“我靠，酷！为了我这样的小虾米，居然动用瞬移能力者，太奢侈了吧？”

    简明月道：“他们只怕不是冲你来的，而是冲我来的。”

    向天歌瞬间泄气：“也对，我还没那么高的身价。那我现在下车还来得及吗？”

    简明月没好气的白他一眼道：“你说呢？”向天歌就不敢再说了，只能乖乖坐着。

    由于前方车祸不断，所以简明月也只好不断的改变路线。可是在对方有意的阻截下，她兜兜转转始终跑不出市区，反而将整个城市搅得乱成一团。现在简明月身后不但有假警察追着不放，连真警察都围了上来。

    简明月眉头皱的更紧，拿出电话打给韩筱玉可是不知怎么的，手机根本打不通。再看大街上的行人，也有不少边走边打电话的，可是此时全都拿着手机摆弄，似乎都出了问题。这让简明月明白了，看来对方还真是大手笔，竟然连所有人的通讯都截断了。他们这么干，就不怕华国政府的怒火吗？这些人到底是什么来头？

    既然别人都指望不上了，简明月只好自己想办法。她忽然一打方向盘，车子来了个漂亮的漂移，尾巴一甩撞开拦路的栏杆就开进了一处地下停车场。刚进入停车场，简明月让四个分身各自离去，自己亲自掌握方向盘。车子再次启动，向天歌连忙叫道：“等等，我还没下车呢！”

    简明月不理他，从另一个出口撞碎栏杆闯了出去，再次冲进车流中。而她的车子开出来时，停车场上面的大厦楼顶上站着的两个人就陡然消失，几乎是同时，出现了简明月前方的另一座大厦上。其中一个人双手指向下面的车流，忽然一用力，简明月前面的几辆车就突然失控，撞在一起拦住了去路。

    这种情况简明月已经见的多了，灵活的从缝隙中穿过去，实在穿不过去的地方就硬生生撞开，总之不能被截停下来。可是不是每次都能找到空隙钻过去的，多数时候她也只能绕道。结果绕来绕去，她又回到了当初那个停车场。

    见简明月又回到了停车场，在楼顶上移来移去的两个人也露出了得意的微笑，再次回到停车场的楼顶上。如果简明月再次从停车场出来，不管走哪个方向，他们都会第一时间发现。

    然而当他们回到这栋大厦楼顶时，猛然发现简明月正坐在他们面前不远处的护栏上，还笑盈盈的冲他们打了个招呼。就在两人一愣神的工夫，他们的脑袋就同时被插入了五根手指。再看他们身后，又有两个简明月。

    其实这是简明月早就设计好的，让分身事先埋伏在这，自己则绕一圈儿回来，将这两个人，一个瞬移异能者，一个重力异能者，都引回来，然后由分身出手狙杀。也许是之前简明月被追的太狼狈，让他们放松了警惕，结果连异能者都没反应过来，就被干掉了。

    这两个人一死，就再没有拦路的了，简明月驾着车直奔郊外。为了让后面的人能跟上，她还装作车子连续撞击出了毛病的样子，速度始终不快。又或者是后面的人发现了简明月的意图，可他们太过自信，亦或为同伴报仇心切，总之是没放弃追赶，一直跟到了郊外。

    到了一处荒凉的地方，简明月才停下车来，叮嘱向天歌道：“你就在车里待着，千万别出去，明白吗？”

    向天歌自然是乖乖答应，他非常明白，简明月这个层次的战斗，不是他可以参与的，还是别添乱了。

    下了车之后，简明月叉着腰站在大路中央，看着两辆摩托和两辆警车慢慢停下。奇怪的是那些真警察却不知道去哪了，不过这样也好，他们来了也是徒增伤亡而已。

    双方既然是敌人，简明月也就没什么好客气的了，连招呼都没打，就先用一招剑光如雪招呼过去。

    剑光如雪这一招是群攻技能，有点像元气斩的加强版。剑气最大可以笼罩半径十米的范围，也可以缩小半径加强杀伤力。在剑气笼罩范围之内，除了简明月自己之外，其他任何东西都会遭到攻击，而且是密集如雨的攻击。虽然每一道剑气的攻击力都比元气斩差很多，但架不住数量太多，累计起来就比元气斩厉害多了。

    可对方也不简单，一个刚从警车上下来的娇小女孩，只是一伸手，就撑起一个防护罩，将简明月的剑光都挡在了外面。另一个阳光帅气的男孩则是抛出一把硬币，这些硬币没有落地，而是悬浮在半空中，然后随着男孩的手一推，这些硬币就像是子弹一般穿过防护罩，向简明月射来。

    和女孩的防护罩相比，这个男孩的硬币就很不够看了，才刚离开防护罩，就被简明月的剑气削成了粉末，根本没有任何威胁了。这让男孩有些羞恼，再次伸手一招，停在旁边的摩托车就在一阵“咔喇”声中碎成零件，再次向简明月袭来。

    这让简明月愣了一下，差点脱口而出“万磁王”，但仔细一看就放心了，这个男孩虽然同样能控制金属，但和万磁王相比还差得远，仅能控制总体积在一立方分米左右的金属，再多就不行了。

    既然这个男孩不足为虑，简明月随手再次将袭来的金属零件磨成粉末，然后将手里的剑换成了蛇吻匕。身形一闪来到防护罩前，一匕首下去，防护罩就破了！

    就在简明月击破防护罩，刚想对那个女孩下手时，旁边一个大汉忽然大喝一声，射出三片指甲，直袭简明月的眉心、心口、小腹。从这三片指甲的力道来看，威力堪比小口径炮的穿甲弹，决不能等闲视之。

    简明月顾不得追杀女孩，只能使出螺旋九影，先躲开再说。可她刚躲开，又一个大汉冲了上来，浑身泛起青铜般的光泽，威猛的一拳砸来。同时还有一个中年妇女，化作一阵清风绕到简明月的身后，用一柄细剑刺向简明月的后腰。

    虽然遭到前后夹击，但简明月丝毫不惧，将匕首当做短剑使，剑光如雪再次笼罩了身周十米方圆。这一次因为用的是蛇吻匕，所以即使那个女孩及时的再次撑起了防护罩，也被瞬间击破，眼看就要干掉几个的时候，简明月忽觉眼前一花，胸前一疼，接着整个人都被打飞出去，重重的摔在地上！

    这一下简明月可吃惊不虽然她受到的伤害并不重，可自己是怎么被打飞的？如果这一点不搞清楚，只怕今天就凶多吉少了！

    抬头一看，只见一个身穿名牌西服，手指上带着硕大的宝石戒指，手腕上带着金表，头发用发蜡抹的的油光锃亮，神态非常狂傲的年轻人站在了所有人前面。这家伙浑身的暴发户气息，还一副自以为是贵族王子的表情，看着就让人觉得讨厌。而更讨要的是，他竟然还淫笑着将手指放在鼻子下面嗅着。这让简明月明白为什么会感觉胸部疼痛了，原来是被这个恶心的家伙占了便宜！

    这可让简明月勃然大怒，但却没有失去理智，而是立即使出隐身术，再使出分身术，本体躲到一边看情况，分身则冲上去进行试探。然而让她惊愕的是，那个一脸狂傲，好像天下就没有他搞不定的事的家伙，竟然被隐着身的分身一掌就打死了！

    简明月一开始还很不解，但他的同伴惊叫了一声“时间王子”给她解开了疑惑。这家伙的异能应该是控制时间，怪不得他一出手就让简明月毫无抵抗能力。但他除了控制时间外，其他方面就不行了，分身开着隐身术靠近偷袭，他一点察觉都没有，结结实实的挨了一掌，岂能不死？

    虽然轻易的就弄死了狗屁的时间王子，可简明月还是出了一身冷汗。多亏刚才这家伙没下杀手，而是将注意力放在她胸部上了，不然还真就危险了！未完待续。
------------

第二百六十一章 想家了

    侥幸逃过一劫，简明月可不敢再抱着侥幸的心思了，立即功力全开，展开了大屠杀。射指甲的男人，速度如风的女人，操控金属的男孩，以及其他几个人，都被分身杀死了。只有能撑起防护罩的女孩，和那个浑身青铜色的壮汉，因为防御力太高，分身拿他们没办法，只能简明月本体用蛇吻匕杀死。

    这些人都杀死之后，简明月又来到了警车边。车里还有一个没下来的，也要一并解决了。可是当她伸手去开车门时，她身后的影子突然活了！用一柄同样黯淡无光的匕首刺向简明月后心。

    影子的行动无声无息，就连疾刺的动作都没带起丝毫风声。然而简明月却早就料到他会这么做，只是轻轻一转身，蛇吻匕顺势横扫，就将影子的脑袋削飞了！然后还不屑的道：“在我面前玩儿隐身，你这是找死。”

    不得不说，小地图虽然有很大的局限，但在有些时候却非常又用，任何隐身的技能都瞒不过它。

    连影子都杀了之后，真的就只剩车里的人了。打开车门一看，就见一个戴眼镜的瘦弱男子，正一脸惊恐的直往后缩，嘴里大叫道：“别过来，你别过来！”

    简明月尴尬的摸摸鼻子，怎么弄的像是要强奸他一样？对这样的人，简明月向来缺少耐心，一脚揣在车身上，将警车踹的一震，说道：“乖乖的自己下来，别让我费事！”

    瘦弱男子吓的浑身一哆嗦，不敢再废话，只好战战兢兢的爬了下来，老老实实的低着头站在那。简明月打量他两眼，问道：“你叫什么名字？哪国人？异能是什么？”

    瘦弱男子道：“我叫利亚莫盖尔，美国人，异能是控制电子设备。”

    简明月明白了，警察的通讯被截断，就是这家伙搞的鬼。他的异能在对付电子设备上非常厉害，轻易的就让一个国际大都市的通讯完全失灵，可是却没有一点战斗力。既然他没有战斗力，简明月也就不打算杀他了，说道：“你运气不错，我的火气消的差不多了。跟我走吧。”

    说着，简明月当先转身向自己的座驾走去。利亚莫见简明月背对着他，立即心动了，从怀里掏出一支手枪来，瞄准简明月的后背连开了七八枪。看着简明月缓缓倒下，利亚莫的脸上有一种还带着惊恐的惊喜，然后惊喜的成分越来越多，最后咧着嘴笑了起来。

    可就在他咧开了嘴，还没等笑出声的时候，简明月的声音在他耳边响起：“我给过你机会了，是你不珍惜。”

    利亚莫的表情顿时凝固了，回头一看，就见又一个简明月就站在他身边，正阴笑的看着他。这可把利亚莫吓坏了，惨叫一声后竟然昏了过去！

    这家伙的表现再次让简明月无语了，你刚才偷袭杀人的胆量哪去了？这么胆小还敢参与如此危险的活动，你到底是怎么想的？

    可不管他怎么想，既然犯了错就要接受惩罚。简明月抓着他的领子“啪啪啪”一通耳光把他打醒，然后笑眯眯的将他的右手砍断。这让利亚莫再次白眼一翻昏了过去，不只是手断了很疼，还因为简明月也太恐怖了。

    再次将利亚莫唤醒，都不用使用移魂**，简明月问什么他就说什么，不敢有半点隐瞒。经过审问之后才知道，原来这伙人不属于任何一个国家，而是一个国际雇佣兵组织。他们接受的任务也不是针对向天歌，而是针对简明月的。原因则是她在蓝月亮号上杀了不少富豪，虽然是那些富豪先伙同史蒂夫算计她的，她只是反击，可那些人可不管谁理亏，只知道是简明月杀的，这笔账就要算在她身上，于是就有了这次雇佣。

    知道了原因，简明月的眼睛危险的眯了起来。看来斩草不除根果然是不行的，等有时间了，还得出国去清理清理，不然总归是个麻烦。

    还有，简明月上蓝月亮号时，是以黑拳手的身份去的，为了和皇甫玉容区别开，还特意留下一个分身混淆视听。现在简明月也是以皇甫玉容的身份和向天歌在一起，那些人却准确的找上门来，看来自己的小花招根本瞒不过有心人。这样的话，简天明和胡玉娟的安全问题也得注意了，一旦被人盯上可就麻烦了。

    就在她捏着下巴琢磨的时候，一排十几辆车开了过来。这些车当中，有豪华轿车，有警车，还有军队的越野车、装甲车。他们来到近前，呼啦啦下来一大帮人，可惜他们只能来收尸而已。

    好在也不全是尸体，还有一个利亚莫是活的，怎么处理简明月就不管了，甩手将这些麻烦事都交给赶来的人，自己回到车上，检查了一下发现车子还能开，于是发动了车子，返回市区。在回程的路上，简明月发现向天歌很安静，于是问道：“你怎么了？吓到了？”

    简明月本是开玩笑，向天歌出身豪富，从小接受的是精英教育，又在军校里学习了好几年，岂会被几具尸体吓到？谁知向天歌还真点点头道：“是有点害怕了。以前虽然也知道这个世界有异能者，可一直也没见过，以为是传言而已。没想到今天一下子见到这么多，还被你杀死了十多个，原来这个世界这么危险啊！”

    简明月轻笑道：“你想的太多了，要不是跟我在一起，你肯定没机会一下子见到这么多异能者。所以，我建议你找别的保镖吧，不然你的人生观会崩溃的。”

    向天歌立即摇头道：“我既然已经卷进来了，再想退出只怕是难了。既然如此，当然要找个最厉害的保镖。看你一个人单挑他们一群的样子，就知道你就是最厉害的，我当然得抱住你这根粗大腿。就算遇到的危险会多一些，我相信也都会逢凶化吉，有惊无险的。”

    简明月道：“那就随便你吧，万一有一天你被我连累了，别喊冤就行。”

    向天歌嘿嘿一笑没说话，沉默了片刻之后，忽然生出一个念头，兴奋的从后座上探过头来说道：“哎，你说，美国的那些超级英雄大片，是不是就是根据异能者的事迹拍摄的？那咱们怎么就没有那样的大片？要是咱们也拍一部，票房肯定”

    不等他说完，互听“咯”的一声，副驾驶座位的头枕竟然被扳歪了！向天歌吃了一惊，小心的收回按在上面的手，说道：“这不是高档车吗？质量也太差了！”

    简明月脑子里一转就明白过来了，摇头道：“让你捡了个大便宜，你小子也快要成超人了。”

    向天歌不解的问道：“什么意思？”

    简明月道：“我的意思很简单，你跟我沾光了，力量已经远超普通人了。”

    为了方便保护向天歌，简明月和他一直组着队呢。来袭击的异能者尽数被简明月干掉，得到的经验对简明月来说没什么感觉，但对向天歌这个菜鸟来说却是质的飞跃，估计一下子能升七八级。

    向天歌看看自己的双手，不敢置信的抓着已经歪了的头枕一用力就拔了出来，看看下面的固定销，确实是金属的，再轻轻一掰，就将金属杆掰成了直角。他这才确信自己的力气真的变大了好几倍，顿时兴奋的哈哈大笑道：“看来抱你的大腿果然有好处，以后更不能放开了。”

    简明月哼哼道：“你想得美，我让你抱你才能抱，不让你抱的时候你就得给我滚一边去！”

    向天歌连忙赔笑道：“是是是，大姐头儿，以后我就是你的小弟，你说什么是什么，我保证言听计从！”

    简明月又哼哼了两声没说话，转而想起了父母。她既然能将普通人带成异能者，为何不也带着他们升级？因为自己的缘故，父母也会随时面临危险，靠别人保护怎么也不如自己有实力。而且升级之后，身体也会健康很多，何乐而不为？

    有了这个念头，简明月就迫不及待了，回到市内后，立即将向天歌赶回了家，自己则买了飞机票回家。向天歌没想到自己刚说要抱大腿，大腿就不让抱了，分别的时候真是满脸哀怨。可惜简明月根本没有看他的意思，他哀怨的表情全都白费了。

    简明月要回家一趟，当然要跟韩筱玉她们打个招呼。结果韩筱玉一听说她要回家，顿时也坐不住了，急忙也赶了过来，要和她一起回家。于是两人一起兴冲冲的坐上飞机，踏上回家的旅程！

    现在简明月不差钱，下了飞机就叫了辆出租车，两个多小时后直接停在了家门口。而这个时候天早就黑了，简天明和胡玉娟都在家里，一开门见她回来了，都是又惊又喜。感情丰富的胡玉娟，甚至抱着女儿掉起了眼泪。等哭够了，赶紧又新炒了几个菜，让简明月赶紧吃点，这么晚才回来，肯定还没吃饭。简明月虽然不饿，但还是吃了两碗饭。胡玉娟看在眼里，比自己吃了都高兴。未完待续。
------------

第二百六十二章 在家的日子

    吃完饭之后，一家三口又聊了聊简明月在军校和特种部队的生活，任何一件小事在他们眼里都非常重要，都要追问到底。当然，主要是胡玉娟再问，简天明只是在旁边听着，偶尔才插一句。

    三人聊到十点多，简天明明天还要上班，催着简明月去睡觉了。胡玉娟却舍不得简明月，干脆抛弃了简天明，和简明月挤在一张床上睡。这让简明月非常高兴，当初她刚进入这个家的时候，胡玉娟怕她认生，陪她睡了一段时间，之后看她适应了，就再没这样的待遇了。现在能重温旧梦，简明月怎能不兴奋？要知道胡玉娟的胸部摸起来手感好极了，就算是韩筱玉这样的小姑娘都比不过嗯嗯，说多了，大家意会就好。

    当然，简明月顶多也就是过过手瘾，可不敢像调戏韩筱玉那样调戏胡玉娟，这毕竟是她名义的母亲，她要是敢那么干，胡玉娟就能把她赶出家门。她现在虽然早就能自立了，可还是舍不得这个家的，所以只能老实点。

    母女两个有时嬉闹，有时闲聊，一直到后半夜两点多才睡着。第二天醒来时，已经是九点多了，简天明早就自己上班去了。胡玉娟也有自己的店面，也急急忙忙洗漱了一下就赶往琴行。简明月在家也没什么事，就也跟着到了琴行。

    到了琴行，胡玉娟就忙活开了，顾不得搭理简明月。简明月也帮不上忙，索性就坐在一架钢琴前，手指在琴键上随意的滑动起来。以她在钢琴上的造诣，即使是随意乱弹，旋律也非常优美动听。

    胡玉娟和几个老店员早就都知道简明月的厉害，所以也没觉得奇怪，只是说话做事的时候尽量放轻了手脚，听着优美的琴声心情也愉快了很多。但几个刚好在店里的顾客却都听傻了，没想到在这样一个小店里，居然能遇到大师级的钢琴演奏家，都呆呆的站在原地忘我的听着。

    别人什么样简明月根本就没注意，她在琢磨，要是带父母下副本升级的话，去哪个副本比较好。简天明和胡玉娟都有自己的事业，不能离开太久。尤其是简天明，身为公务人员，连休息日都要随叫随到，所以时间最好是控制在半年之内。同时敌人还得比较强大，但又不能太强大，能给出足够的经验的同时，还得让简明月有足够的把握保护他们。

    这样一算计，合适的位面就不多了，琢磨了半天，觉得还是武侠位面比较合适。里面的人实力不低，但又不会任何稀奇古怪的法术，要杀人也仅仅是武功、下毒、军队等几种手段，她完全能抵挡得住。

    至于时间问题，也不是什么大问题，大不了不等副本进程结束就退出来，也就是没有副本完成奖励而已，该得到的经验还是能得到的。

    那么剩下的问题就是，去哪个武侠位面呢？因为主要目的是要带着父母升级，所以还是以神雕侠侣最合适。在这部书中，蒙古南侵正烈，动辄就是几十万人的大战，虽然普通兵卒给的经验少一些，但数量多了也能积少成多。而且里面的反派也不少，金轮法王、潇湘子、尼摩星、马光佐、尹克西、李莫愁等等，都是好手。

    既然决定了，简明月立即从钢琴旁站了起来，找胡玉娟要办公室的钥匙。胡玉娟不知道简明月想干什么，但却毫不迟疑的将钥匙给了她。简明月转身去了后面的办公室，却让那些听琴的顾客们都怅然若失，这么好听的钢琴曲，只怕很难再听到了。

    简明月来到胡玉娟的办公室，打开电脑，建立了一个新的文档，就开始打字。只是打了没一会儿就觉得别扭的不得了，原因就在于，简明月现在的敏捷已经远超普通人了，手指在键盘上飞舞的速度快到看不到影子。而键盘虽说是电子产品，可依然需要反应速度，这个反应速度已经跟不上简明月了，所以简明月只能压制自己，配合键盘，这怎么不让她感到别扭？

    好在适应了一会儿之后，终于顺过来了，屏幕上的字飞快增多。等到了中午吃饭的时候，就已经打到第八回了。吃过饭之后继续打字，等到晚上琴行关门的时候，已经打了大半。不过键盘也被她大强度的敲击弄的快要废了，明天还得买个新键盘才行。

    找了个盘将文档存好，简明月跟妈妈一起回家。在回家的路上，她们得先去菜市场买菜。胡玉娟是这里的老客户了，和卖菜的人大多熟悉，一边买菜还一边闲聊两句。既然是闲聊，话题自然离不开旁边极为显眼的简明月。简明月现在好歹也是个明星了，卖菜的人一眼就认出来了，对胡玉娟也就更热情了几分，夸她生了个好女儿，美的简直像画里的人似的。

    不过也有在这里卖了很多年菜，也见过以前的简明月的人，也就忍不住问问，以前的简明月长的很一般啊，怎么才几年没见，就漂亮成这个样子了？不会是整容了吧？

    对这样的质疑，胡玉娟也很无奈，只能说是女大十八变。至于别人信不信，那就没办法了。

    等买完了菜走在回家的路上时，胡玉娟的心情有些低落下来，忽然问道：“明月啊，我听人说，你现在签约天韵娱乐了，还跟天韵的少东家关系亲密，是真的吗？”

    简明月知道胡玉娟在担心什么，当初就为了担心她被有权势的祸害，而极力阻止她进入娱乐圈。因此简明月立即解释道：“妈，你就放心吧！以你女儿现在的本事，敢逼我、能逼我的人全世界都没有几个。至于你说的少东家，我们确实关系不错，不过却不是你想的那样，而是他现在要讨好我，抱我的大腿！”

    胡玉娟嗔怪道：“女孩子家家的，说话注意点。什么抱大腿，多难听！你的腿能随便让人抱吗？说到这个我正想问问，你在外面就没找个男朋友？你现在漂亮成这个样子，肯定有无数的男孩子追你吧？”

    简明月嘿嘿笑道：“那你就说错了，现在还真没几个人追我。就像你说的，我现在漂亮的不像活人了，什么话也不说，只是往那一站，就让绝大多数人自惭形秽了，根本不敢说追求我。至于寥寥的几个敢说追我的，不是自以为是的官二代、富二代，就是有点成绩就不知天高地厚的家伙。这样的人我能看上眼吗？都让我打发了。”

    胡玉娟惊讶道：“啊？这可怎么好？明月啊，有时候你也不能要求的太高了。我知道，女人总喜欢找个比自己强的男人，觉得那样才有依靠。可是你自己太出色了，想找个比你强的男人，太难了！你说说你，去赛个车赛成了车王，才公开发表了两首歌，就成了未来天后，才演了一部电影，就被誉为演技最好的新人，连打黑拳都成了世界第一，你说你”

    简明月急忙打断道：“妈，我可没去打黑拳，打黑拳的人不是我！”

    胡玉娟“呸”了一声道：“得了吧，你以为你带着头罩我就认不出你了？你就算化成灰撒进河里我都能把你滤出来！说起这个我又得说你了，当我看到你在拳台上和人打架的时候，你知道我有多担心吗？要不是你爸将你高考前中枪都没死的事情告诉我，我还不知道有这回事呢。你和你爸合伙瞒着我，这个家就我是外人吗？”

    简明月只好连忙赔罪，又是道歉又是撒娇的，好不容易才算让胡玉娟消气。但随后胡玉娟又追问道：“你到底想找个什么样的男朋友啊？要不我给你介绍一个？你还记得你玉林舅舅家的伟伦表哥吗？他毕业以后就在一家外企工作，收入虽然一般，但人长的高高大大还挺帅气，性格也好。你们毕竟没有血缘关系，我觉得”

    简明月连忙打断道：“妈妈妈妈，停！我还年轻，这事不着急。再说了，你把我和伟伦表哥凑成一对，你这不是害人家吗？要是哪天我们俩一言不合吵起来，我一巴掌把他打个伤重不起，舅舅还不找你拼命？”

    胡玉娟愕然，然后举起手来作势欲拍，嗔怪道：“那你就找个机器人当老公吧！就算被你打坏了，也能修好。”

    简明月乖乖低着头任胡玉娟拍打，然后讪讪笑道：“妈，我得向您承认个错误。不过先说好，您可别气坏了。”

    胡玉娟冷着脸道：“你已经把我气坏了，还能怎么气？说吧，你又弄出什么幺蛾子了？”

    简明月犹豫了一下，终于低声说道：“那个我我不喜欢男人”

    胡玉娟的嘴一下子张的老大，用哆嗦的手指指着简明月道：“你你喜欢女人？今晚你自己睡，我不陪你了！”说完脚步匆匆而去，如逃跑一般。

    最后一句话让简明月也张大了嘴，然后才醒悟过来，完了，被看穿了！话说胡玉娟的脑洞也够大的，只凭一句话就联想到她自己，该说她思维敏捷呢，还是该说她被简明月袭胸的时候就敏感的发觉到不对了呢？未完待续。
------------

第二百六十三章 全家去旅游？

    回到家里之后，胡玉娟就差不多恢复了正常，不过和简明月的亲密动作就再也没有了。每当简明月想要抱抱她或者亲一下什么，她都会立即把简明月推开，防她就像防色狼一样，让简明月哭笑不得。可也正因为如此，胡玉娟也忘记了追究简明月是同性恋的事，居然没对这件事发表任何看法，让简明月松了口气。

    既然不能亲近胡玉娟了，简明月就只好返回卧室，打开电脑继续码字。等到简天明下班回来，一家三口一起吃饭时，她又码出了两回，还差十回就写完了。

    简明月在房间里码字，胡玉娟当然是知道的。而且她还知道，简明月在军校的时候就曾经写过一部小说，被人看中了要出版，简明月还为此特地请示过她。现在简明月再次开始码字，胡玉娟当然很好奇，想看看她写的是什么小说。于是在晚饭之后，就拉着简天明作陪，来到简明月的房间。

    见胡玉娟来自己的房间还得简天明陪着，简明月真是哭笑不得，干脆也不难为她了，将存了小说的盘给他们，让他们去主卧室的电脑上看。

    又忙活了两个多小时，一部神雕侠侣就被她写完了。这个速度，简直飞起来了。但简明月自己却不在意这个，而是立刻开始建立副本。等建好副本之后，又开始发愁怎么和简天明、胡玉娟说这件事。现在小说他们都看了，直说能带他们进入小说里，会不会把他们吓到？

    第二天一早，简明月在吃早饭的时候，发现简天明和胡玉娟的眼圈儿都有点黑，不由得诧异问道：“爸，妈，你们昨晚没睡好？你们已经不年轻了，要注意保重身体，别玩儿太疯了。”

    胡玉娟脸色一红，伸手去拍简明月的脑门，嗔道：“连你爸妈都调侃，你还真是学坏了！”

    简天明倒是早就将简明月当做大人看待了，对她稍带点色彩的玩笑没怎么在意，反而郑重的道：“明月，你的小说写的真不错，我和你妈昨晚都看入迷了。你现在打算怎么办？找出版社出版吗？我听说你以前也写了不少小说，可是一部也没出版，是有什么顾虑吗？”

    简明月摇头道：“没什么顾虑，小说我只是写着玩儿而已，没想过出版。哦，对了，之前我写的一部小说，碰巧让我同学看到了，就是天韵娱乐的少东家，他想要拍成电影，我就把版权卖给他了。”

    简天明道：“所谓独乐乐不如众乐乐，你的小说既然这么好看，还是出版吧，让所有喜欢武侠的人都高兴一下。你要是嫌麻烦，就让你妈当你的经纪人，反正她那个琴行可有可无，去帮你正好。”

    简明月连忙道：“最好还是不要，我现在经常会遇到一些特别的事情，我自己还没事，普通人就难免会有危险。其实我这次回来，就是怕牵连到你们，想要帮你们提升一下自卫能力。”

    胡玉娟一听就紧张起来，问道：“你现在在做什么事？怎么会这么危险？不做行不行啊？当初就不该让你去上军校的。”接着又转向简天明，“都怪你，非要让女儿上军校，现在好了，她要做那些危险的任务，万一出事怎么办？要是女儿有个三长两短，我就跟你没完！”

    简明月连忙劝道：“妈，我没事的，你忘了我有不死之身的。现在的问题是你们，因为叛徒出卖，我现在的掩饰身份已经不管用了，怕是会连累你们。”

    胡玉娟叹道：“我是不怕死的，能多活二十年，已经是赚的了，怕就怕会拖累你。”

    简天明连忙道：“玉娟，说什么呢？像你这么温柔善良的人，就该长命百岁。”

    简明月也道：“既然怕拖累我，那就想办法让自己有自保之力。我有件事想和你们说，你们可别太惊讶。”

    简天明道：“你都是不死之身了，还有什么能让我们惊讶的？行了，赶紧说吧，我还要赶着上班呢。”

    简明月郑重的道：“我有一项异能，就是能进入幻想的世界，在那里学习本事，增强实力。当初我挨了一枪差点死掉，现在我站着不动让他们用枪随便打，都别想伤我一根毫毛，靠的就是这个。在进入幻想世界的时候，我还可以带人一起进入，一起增强实力。所以，我这次回来就是想带你们一起进去，你们觉得怎么样？”

    简天明毕竟是男人，一听就兴奋起来，说道：“好啊！我也不用太厉害，能和李霄较量较量我就满足了！”

    胡玉娟笑道：“你爸可是李霄的粉丝呢！上次你和李霄一起演电影，你爸还说让你要一张李霄的签名照呢！”

    简天明觉得自己都这么大年纪了，还是国家干部，要签名照这种事有些丢人，立即解释道：“我就那么一说而已，要不要无所谓。如果我真的想要，早就给明月打电话了。”

    胡玉娟也没有追着不放，只是说道：“既然你愿意吃苦去练武功，那我就清闲了，等你保护我就行了。”

    简明月连忙道：“妈，我爸和我就算再厉害，也总有不在您身边的时候，万一出事呢？你也跟我去吧！顺便还能领略一下不同的景色风光，权当是旅游了。”

    简天明道：“还旅游呢，我这些年一直想带你妈出去玩一玩，可总也腾不出空来。我就算愿意学也没时间啊。”

    简明月道：“这就是我的异能厉害之处了，现实中的一天，相当于里面一年。咱们即使只用夜里的时间去一趟，也能在里面待半年呢！”

    胡玉娟这次来兴趣了，说道：“那感情好，外面一天，里面一年，那不是让人连寿命都拉长了？”

    简明月摇头道：“我现在还不确定，除了我之外，其他人进去之后，寿命是按照现实的算，还是按里面的算。”

    胡玉娟失望的道：“这样啊，那还真不能进去时间长了，否则和熟人几天不见就老了好几岁，没法解释。可武功哪是那么容易练的？没有十年八年时间，根本不可能有什么成就。所以啊，我还是不去了，省的费事。”

    简明月连忙道：“其实也不是没有办法，木乃伊第三部看过吗？里面有一种泉水，能让人长生不老。我可以带你们去那里，只要喝了泉水，你在里面待多久都行！虽然一旦离开，泉水就会失效，但在里面却有足够的时间让你练成绝世高手，顺便还能游览世界美景！”

    简天明兴奋的道：“那部电影我看过，虽然剧情挺垃圾的，但泉水确实神奇。里面的女主角叫叫什么来着？她将暴君诅咒成兵马俑之后，就靠着泉水活了两千多年，简直赶得上化石了！”

    胡玉娟这才动心了，但还是犹豫道：“两千多年？那现实中岂不就是五六年时间？咱们能离开五六年吗？”

    简明月道：“两千多年那是故事的背景，咱们可不能待那么长时间。而且我们可以随时退出，想待多久就待多久，完全没有问题。不死泉水的作用，只是让你的寿命不会因为在里面待的久了就变老而已。”

    胡玉娟无奈的道：“那好吧，那就去吧。剩下的问题就是，咱们现实中也没有时间，要是趁晚上的时间去，顶多就能待半年时间。”

    简天明却道：“你带我们进入幻境，可以随意选择吗？进武侠世界行不行？”

    简明月点头道：“没问题啊！不过也不是任何一部武侠小说都可以的，得看情况。”

    简天明道：“就你刚刚写的这部神雕侠侣，行吗？”

    简明月道：“没问题，要是进不去，我写它干嘛？”

    简天明一拍巴掌道：“那太好了！这部小说里有很多神奇的武功，什么一阳指、弹指神通、黯然**掌，还有九阴真经里的移魂**、闭气诀什么的，要是能都学会，不但能成为武林高手，还能成为催眠大师，潜水高手！玉娟，到时候咱们一起去巴厘岛潜水，去看看海底的风光，那该有多好！”

    胡玉娟无奈的说道：“好好好，你说去咱就去。你想的挺美，可就是没时间啊！”

    简天明道：“怎么没时间？大不了我辞职不干了！我女儿现在是大明星了，光是赛车赚的钱就够我花几辈子的了，我干嘛还要拼死拼活的上班？当那么个芝麻大的小官儿，被人管着不说，还到处得罪人，我早就不想干了！以后我就靠我女儿养着了，行不行，闺女？”

    简明月笑道：“没问题！我现在可是大富豪呢，我先给你们一百亿，拿着玩儿去！不够了再管我要。”

    胡玉娟白他们一眼道：“你们爷俩就吹吧！还一百亿，你抢银行都抢不来那么多！还有你，老简，要是不让你工作了，几天的时间就能让你上火上的满嘴燎泡，我还不知道你。”

    简天明道：“那那我请假总可以吧？我已经好几年没休假了，积攒的假期已经有好几个月了。这回休假，咱们一家三口直接去幻想世界玩儿去，就算有什么工作要找我，电话也打不过来，他们自己想办法去吧！”

    胡玉娟这才惊喜道：“你是说真的？那可太好了！咱们还是结婚的时候去旅游了一趟，再就没出去过，我终于等到你有时间了！”未完待续。
------------

第二百六十四章 再见黄老邪

    既然决定了要去神雕侠侣副本，简天明就开始准备起来。第一件事不是请假，而是要先熟读神雕侠侣，起码要了解大致的剧情。昨晚没看完，白天又没有时间看，只能晚上抽空看。

    让简明月说，直接将书稿打印出来，带着一起下副本不就行了？简天明这么执着的非要先看完再说，分明是书瘾犯了，非要等过了瘾之后再谈正事。

    虽然简天明的时间很紧张，但看完一部书还是用不了多长时间的。于是在三天后，一家三口都准备好之后，以简明月为队长组好了队，就开启了神雕侠侣副本，进入其中。

    神雕侠侣的一开场的场景，是在一个小湖边，湖中长满莲花，一艘小船在湖中飘荡，船上坐着五个少女，一边采莲一边唱歌。当然，她们唱的不是现代歌曲，而是欧阳修所作的一首词。

    简天明和胡玉娟只觉得眼前一花，就从家里的卧室来到了湖边，时间也从繁星满天的夜晚变成了白天。最重要的是，眼前的景色，湖中少女的穿戴打扮，以及她们古韵十足的唱词，让他们一下子就感觉到浓浓的古风。

    胡玉娟之前一直不愿前来，可是当她真正来到这里之后，顿时满脸惊喜。她本就是个比较文青的人，自然是特别喜欢这种古韵古风，听着少女的歌声沉醉不已。

    简天明毕竟是男人，警惕性比较强，突然换了环境之后，首先要做的不是去体会什么古韵古风，而是四处查看，提防有什么危险。于是他一眼看到了湖边柳树下的一个美貌道姑，以及道姑身后十余丈之外的一个青袍老者。此外还有一个蓬头垢面的疯老头儿，痴痴傻傻的坐在那一动不动。

    刚刚看完神雕侠侣的简天明，自然对书中描述的场景记忆犹新，可现在看到文字描写的场景真实的出现在自己面前，依然大为振奋。扯了扯简明月的袖子道：“明月，那边的青袍老者就是东邪黄药师了吧？咱们怎么才能和他搭上关系，让他传授弹指神通？”

    简明月耸耸肩道：“这还不简单？看我的！”说着，她掐着腰突然高声叫道：“黄老邪，你给我过来！”

    简天明差点被她吓的栽个跟头，急忙去捂简明月的嘴已经来不及了，只能连连跺脚道：“你这个死丫头，东邪是何等人物？你就不怕他一怒之下把咱们弄死在这？”

    简明月嘿嘿笑道：“弄死咱们？累死他！我不弄死他就算好的了。爸，你别管，在旁边看着就行。”

    黄老邪听到有人如此不客气的跟他说话，顿时大怒，冷哼一声，整个人就如同鬼魅般连连闪动，出现在简明月面前，厉声道：“小辈，是你在叫我？”

    简明月点头道：“没错，是我。我爸看中你的弹指神通了，乖乖献上来吧。你要是不识趣，非要等我打你一顿再献出来，少不得要受点伤。你这老胳膊老腿儿的，受了伤可不容易好。”

    黄老邪气极反笑，说道：“好好好，没想到世上还有如此狂妄的娃娃，既然你想找死，那老夫就成全你！”

    虽然黄老邪非常自重身份，一般情况下绝不会以大欺可是简明月狂的太过分了，他也就顾不得那么多了，而且一出手就是落英神剑掌，打算一举击毙这个小辈。

    早在射雕英雄传的时候，简明月就是天下第一了，现在她经历了几个副本，实力再次大涨，自然更不在乎一个黄老邪了。随手一拨一带，就将黄老邪的掌势带偏了，用的正是太极拳。

    黄老邪势在必得的一掌不但无功而返，而且还因为力道用老不得不先收势自保，一下子就将先出手的优势让出去。这让黄老邪顿时一惊，立即收起了小觑之心，平复了心态，开始认认真真的交手。

    简明月也不用别的武功，单凭一手太极拳，配合先天功，就将黄老邪打的几无还手之力。这不但让黄老邪又惊又怒，简天明和胡玉娟也看的震惊不已。他们看过书之后，都会中原五绝非常神往，谁知道刚见了第一个五绝，就被他们的女儿打成了狗，早知如此，直接和女儿学就是了，还来这里干嘛？

    他们现在还不知道，简明月是杀的人越多，实力就涨得越快。带他们来这里，就是杀人来了。要是早知道这一点，只怕他们又要担心简明月会不会为了增强实力而胡乱杀人，最终堕入魔道了。

    简明月和黄老邪交手三十招之后，黄老邪就撑不住了，忽然后跃了三步，抬手道：“且住！阁下到底是谁？为何老夫从没听说过你？”

    简明月笑道：“你不认识我，我却认识你。现在算来，大概有十年没见了，你的武功长进不但我长进的更快。十年前你就不是我的对手，现在就更不行了。”

    黄老邪听得莫名其妙，十年前就见过？还曾经交过手？他怎么不记得了？再说了，看简明月的面相，也就十六七岁的样子，十年前才几岁？就敢说曾经打败过自己？

    简明月在建立副本时，没有将已经经历过一遍的射雕英雄传合并进来，所以再进入神雕侠侣时，一切都如原剧情一样，黄老邪当然不认识简明月，也就理所当然的认为简明月是在耍他，因此更加愤怒了，寒声道：“小辈，可知士可杀不可辱这句话？你若以为武功强过我就可以肆意欺辱，老夫就让你见识见识，什么叫匹夫一怒血溅五步！”

    简明月笑着摇头道：“小辈？你以为我长的年轻就是小辈？我的年纪比你大多了！要是按二十年一辈计算，我至少你比大两辈，教训教训你不行吗？”

    黄老邪惊疑不定的打量了简明月半天，见她虽然长相很年轻，可气质却很老成，即使算不上沧桑，也绝对不是青春无敌的小姑娘。这让黄老邪半信半疑起来，说道：“就算你真的是长生不老，可你为何说十年前和我交过手？我怎么从来不记得有这么一回事？”

    简明月道：“这事不太好解释，但我说的也都是实话。如若不然，我为何会对你的武功了如指掌？刚才你也应该感受到了，你的招数一出手，我就知道其中虚实，就能逼得你只能换招，所以才在三十招之内就败了。”

    这话不用简明月说，黄老邪自己也知道。跟简明月打，就好像完全被看透了一样，如果不是非常了解他的人，就算武功再高也是不可能做到的。

    简明月见他沉吟不语，又说道：“怎么样？考虑好了吗？当然，你将弹指神通给我，我也不会白要你的，我用一招剑法跟你换。你看我这一招比你的弹指神通如何？”

    说着，简明月手中出现了一柄剑，使出了剑光如雪。这一招使出，方圆三丈尽在剑气的笼罩之下，所有杂草、枯枝、碎石，都被剑气绞的粉碎！黄老邪也在这个范围内，只觉得剑气寒彻骨髓、锋锐无匹，根本不敢抵挡，只能连忙后退。可是等他退出三丈外之后，才发现自己的前胸后背都被剑气划出了道道裂口，一件贴身飘逸的青袍，已经被划成了布条。这让黄老邪明白，要不是简明月手下留情，他现在已经变成碎肉了！

    如此剑法，是黄老邪闻所未闻的。他既然能成为天下五绝之一，就说明他也是非常痴迷武功的，现在见到这样的绝世剑法，自然见猎心喜，于是稍稍矜持了一下，就点头道：“好，我答应交换。”

    黄老邪随即将弹指神通的口诀一一道来，也不怕简明月收了钱却不发货。幸好简明月也不是那样的人，只听了一遍就将弹指神通完全学会，然后就开始传授剑光如雪这一招。

    别看简明月在施展这一招时轻而易举，威力大的不可想象，可是要黄老邪来学，就不是那么容易了。即便黄老邪在武功上的天赋极佳，简明月也还是费了半天的工夫，才让他面前理解，发出一道远逊元气斩的剑气，距离剑光如雪的境界，还差了十万八千里。可即便这样，也让黄老邪很高兴了，单单是学会了剑气，就让他的实力陡增了三成，再遇到洪七公、欧阳锋等人，出其不意之下，说不定能让他们吃个大亏。

    虽然黄老邪勉强算是入门，简明月就已经懒得再教他了，自己可没说要包教包会，将所有诀窍都教了，能领悟多少就看他的资质和运气了，所以简明月也毫不客气的赶人了。

    黄老邪也知道江湖规矩，简明月又不是他师父，没有一定要教会的道理，验证了口诀都是真的就已经足够了，于是毕恭毕敬的告辞离去。等黄老邪一走，简明月就回到简天明和胡玉娟身边，说道：“弹指神通搞定了，你们还想学什么？”未完待续。
------------

第二百六十五章 母亲的穿越

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    亲眼看过了简明月狂虐黄老邪，简天明和胡玉娟才算是对简明月的实力有了具体的认识。连黄老邪虐起来都不费劲，那就说明简明月完全可以在这里横着走了。

    既然简明月的实力完全可以碾压任何人，简天明和胡玉娟也就没什么顾忌了，胡玉娟首先说道：“明月啊，找武功什么的先不急，咱们是不是先去看看小杨过？这孩子真是挺可怜的，咱们既然有能力，就帮帮他吧。”

    简明月没想到胡玉娟第一个要做的事竟然是这个，迟疑了一下说道：“妈，杨过那就是个熊孩子，不吃点苦头是不会知道好歹的。要我说……”

    不等她说完，胡玉娟就打断道：“什么叫熊孩子？当初你还是个熊孩子呢！记不记得你刚到咱们家的时候，洗完澡总是不穿上衣就出来？害的你爸还撞门框上了。”

    简明月连忙道：“停！停停！妈，那都过去多少年了，你怎么还提？”

    那个时候是简明月刚穿越过来的时候，还保留着很多宅男的习惯，洗完澡只穿个裤头就到处溜达就是习惯之一。这也不能完全怪她，实在是当时的简明月胸前只有两个旺仔小馒头，一点都找不到女孩子的感觉，和男孩子没区别，也就想不起穿上衣。最惨的还是简天明，简明月就算再怎么没发育，也还是女孩子，光着上身从浴室出来他当然得马上回避，结果有一次回头太猛了，就撞到门框上。

    胡玉娟一说起这个，简明月立即败退，只好顺着她的意思。简天明则干脆连意见都没发表，完全由着胡玉娟做主。他是打定主意了，这次就是陪胡玉娟来散心了，只要她高兴就好，增强实力什么的都要放在次要位置。

    要找杨过，就得去他住的那个破窑洞。简明月他们刚来这里，当然不知道该去哪找，即使询问当地人，由于无法清楚的描述窑洞是什么样的，当地人也就没法指路。无奈之下，简明月只好询问陆家庄怎么走，到时候跟着他们就能找到杨过了。

    在简明月和黄老邪比武的时候，程英和陆无双也如原著一般，被武三通掳走，带去了陆展元的坟上。而她们趁武三通发疯的机会逃走，等回到家的时候已经天黑了。她们耽误的时间太长，当简明月她们找到陆家的时候，居然还赶在了她们前面。

    见陆家的人还安安稳稳的没什么事发生，简明月也就只能说是来借宿的。陆立鼎倒是颇为好客，虽然对他们一家三口的打扮有些疑虑，但还是热情的将他们一家三口请进来招待食宿。这让习惯了现代人冷漠自私的简天明和胡玉娟很是感慨，于是在安顿好之后，胡玉娟就忍不住道：“明月，我看这陆立鼎是个不错的人，索性就一起救了吧！那李莫愁虽然是情有可原，可她也不能因为自己被抛弃了就胡乱杀人。”

    简天明也道：“按照咱们的法律，李莫愁绝对是死有余辜。不管什么原因，都不是她肆意杀人的理由。这种人早该处死，别人杀不了她，难道洪七公、郭靖还杀不了她？所谓侠之大者，不过如此！”

    简明月耸耸肩道：“无所谓，反正咱们没打算在这里待到剧情结束，剧情乱就乱吧。”

    简天明却道：“李莫愁的武功也颇有独到之处，可不能浪费了。”

    简明月道：“李莫愁除了一个三无三不手，就没什么可称道的了吧？冰魄神针、五毒神掌都不值一提。”

    简天明和胡玉娟面面相觑，冰魄神针和五毒神掌可都是李莫愁最让人闻风丧胆的绝技，到了简明月这里居然不值一提了？不过也是，简明月连黄老邪都可以随便虐，李莫愁就更不放在眼里了，她的绝技在简明月眼里自然也就不算什么了。

    等到天色擦黑，程英和陆无双才回来，一进门就大叫，说有个疯子在挖大伯大妈的坟。陆立鼎此时正看着墙上的九个血手印发呆，一听说有人挖了陆展元夫妇的坟墓，顿时大怒，摘下墙上挂着的单刀就急忙赶去。可是等他赶到时，陆展元夫妇的坟早已被挖开了，里面的尸骨都不见踪影，只剩凌乱的棺椁。

    陆立鼎找不到挖坟的恶人，只能无奈返回。正坐着生闷气的时候，仆人又来禀报，说是有客人要借宿。陆立鼎问清楚不是道姑打扮，也就放心了，只是奇怪今天怎么这么多来借宿的，都前后两拨六个人了。

    这次来借宿的三人，正是武三通的妻子武三娘和两个儿子武敦儒和武修文。他们在仆人的引领下来到客房，正遇到简明月一家三口。简天明和胡玉娟也就罢了，只是打扮怪异而已，关键是简明月长的太美了，让武敦儒和武修文两人都看呆了眼，被武三娘拉扯了一下回过神来，才羞红了脸不敢抬头，但又忍不住偷偷的去看。

    胡玉娟爱憎分明，看书的时候对二武的印象就不好，现在就更恶劣了。但她也不会说什么讥讽的话，只是眉头微皱，看着二武的眼神有些不满。武三娘也觉得二武有些丢人，给了胡玉娟一个抱歉的眼神，然后急忙拉着两个儿子进屋。两个小屁孩才几岁，就知道喜欢美女了？

    简明月自己倒是没怎么在意，自从她变的漂亮了之后，这样的眼神见的多了，二武已经算是很收敛了，那些恨不得把她吞到肚子里的大有人在，如果都要一一计较，哪里计较的过来？

    陆家虽然算是富户，但家里也不算很大，陆无双性情活泼，即使今天刚被武三通吓了一跳，也很快就恢复过来，拉着程英到处跑着玩儿。当她们来到客房附近时，发现家里多了两个年纪差不多大的小男孩，双方交谈了没几句就成了朋友，开始一起玩耍起来。

    四个孩子玩在一起，但二武的年纪稍大，又是男孩，于是主导了玩耍的主题。而让简明月没想到的是，他们没去爬树折花，第一件事竟然是跑来偷窥她！当然，并不是趁她洗澡的时候偷窥，只是告诉陆无双和程英，说有个大姐姐美的像仙子下凡，二女不信，就一起来看一看而已。他们毕竟还小，没有那么龌蹉的心思。

    外面有人偷看，当然瞒不过简明月，不过也没去搭理，只是在房间里教简天明和胡玉娟武功。弹指神通虽然到手了，可要修炼这门神功，依然得要内力为基础，简天明和胡玉娟现在还是普通人，丁点内力也没有，发挥不出弹指神通的威力，还得从基础连起。

    四个孩子都是学过武功的，偷看了片刻，见简明月正在传授内功心法，知道不能再看了，免得被误会为偷学的，那就麻烦大了，于是又偷偷离开，到别处玩儿去了。

    过了没多久，互听程英惊声尖叫道：“姨丈，阿姨，快来啊！”

    陆立鼎夫妇听到叫声急忙赶来，胡玉娟听到也忍不住了，赶出来查看。结果一见陆无双疼的昏迷，武修文的额头上鲜血淋漓，顿时又爱心泛滥了，急忙上前帮忙。

    但陆立鼎夫妇和胡玉娟的动作都不如武三娘快，她抢先来到孩子们面前，一看就知道陆无双的伤势更重，于是顾不得自己的儿子也血流满面，先去给陆无双正骨。胡玉娟随后赶到，也忘记了自己因武修文刚才偷看简明月而产生的反感，急忙帮他擦拭血迹。

    而就在武三娘帮陆无双正骨时，屋顶上传来一个年轻女子的声音：“但取陆家一门九口性命，余人快快出去！”

    也不知武三娘是被惊到了，还是因为另有所思，竟然双手用力不均，将陆无双的腿骨再次错开，疼的陆无双大叫一声再次昏迷过去。这让胡玉娟大为不满，说道：“你到底行不行？不行的话就让开，让我女儿来！”

    武三娘歉意的笑了笑，竟然真的让开了位置，拔出长剑和那说话的小道姑斗在了一起。胡玉娟一愣之下，只好招收道：“明月，快过来给小姑娘看看！她还这么小就断了腿，太可怜了。”

    简明月只好拿出一个小红瓶递给胡玉娟，说道：“给她喝了就行了。”

    胡玉娟狐疑的看看小红瓶，问道：“这是什么？小姑娘骨折了，只喝这个管什么用？”

    简明月笑道：“你就给她喝吧，没问题的。”

    胡玉娟知道女儿不是常人，所以骨折了只喝红药水这种事也选择了相信，唤醒陆无双，给她喝了下去。然后奇迹就在她眼前出现了，陆无双的腿骨自动复位，然后迅速消肿止痛！甚至陆无双觉得腿不疼了，还下地走了两步，然后咯咯笑着扑到母亲陆二娘怀里，欢叫道：“我的腿好了，不疼了呢！”

    陆无双不懂，陆二娘岂能不懂？骨头折了至少也得修养三两个月，哪有喝下药水就马上长好的道理？然后事实就在眼前，让她又不得不信。那么制造这场奇迹的人，肯定就不是简单人物，于是陆二娘连忙大礼参拜道：“乡野村妇有眼不识泰山，拜见高人！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第二百六十六章 插手搅局

    陆二娘亲眼见到了小红瓶的神奇，知道简明月是个奇人，立即生出了依靠她打退李莫愁的心思，所以态度极其恭敬。但简明月却视而不见，只是轻轻“嗯”了一声就不说话了，连一声“请起”都没有。这让陆二娘不知该起来还是该继续跪着。幸好胡玉娟将她拉了起来，说道：“大妹子，不用这么客气，我们一家承蒙你们招待，既然伸伸手就能帮你们办了的事，自然不会袖手不理。”

    这话虽然没明确说是什么事，但陆二娘还是听出了其中的意思，连忙再次向胡玉娟施礼。她算看明白了，简明月虽然厉害，但还是得听父母的。只要将胡玉娟哄好了，简明月就跑不了。

    这个时候，武三娘已经将小道姑洪凌波打的节节败退，洪凌波眼见不是对手，只好射出三根冰魄银针，其中两根射向武三娘，一根射向陆立鼎。武三娘知道厉害，闪身躲过，陆立鼎却伸手用两根指头夹住。武三娘见状急忙道：“快丢掉！”

    陆立鼎立即醒悟，急忙扔了银针，再看手指，发现已经发黑肿大，并且麻木不仁。这让他大为吃惊，没想到只是接触一下就变成这样了，要是被刺中的话，只怕早就没命了。

    武三娘急忙过来，先用布带紧紧勒住陆立鼎的手腕，然后取出一颗药丸给他服下，再用剑尖将发黑的皮肉划破，挤出黑血来，直到血液变红才罢手。如此处置一番，再加上陆立鼎还算年轻，且有内功基础，只需再修养些日子，就能康复了。

    见了武三娘的武功和疗毒手法，陆立鼎直到对方不是一般人，连忙以礼相待，请进屋中叙话。刚一进门，陆立鼎和陆二娘就一起道：“我来给你介绍”

    俩人异口同声，又同时住了嘴，陆立鼎抢着说道：“还是我先说吧，这位大嫂可是位高人，她赶走了那个小道姑，还刚刚给我治疗了毒伤。这次我陆家能否逃过此劫，还要多多仰仗她！”

    陆二娘看了武三娘一眼，只是淡淡的行了一礼。刚才武三娘给陆无双治疗断骨的手法她也看到了，没觉得有多了不起，行礼也只是礼貌而已。随即陆二娘就用激动的语气说道：“我也要给你介绍一位奇人，她只用一瓶药水就治好了无双的断腿！无双，过来给你爹看看！”

    陆无双清脆的答应一声，蹦蹦跳跳的跑过来道：“爹爹，你看，我全都好了！”

    陆立鼎顿时一呆，急忙将陆无双抱起来放在自己腿上，然后抓起陆无双的小腿，摸索刚才断掉的地方，发现真的全都好了，就像之前的断腿是做梦一样。这怎么可能？就算有生死人肉白骨的医术，也得需要时间恢复吧？怎么会一下子就全好了呢？到底是自己在做梦，还是遇到鬼神了？

    武三娘对此也吃惊不已，是她先给陆无双接骨的，因为出了点差错而被胡玉娟赶了出去，虽然她没说什么，心里还是有点不忿的。然而现在看到陆无双蹦蹦跳跳的样子，她算是彻底服了！就算是她最崇敬的一灯大师亲自出手，也远远做不到，这简直是神技啊！

    知道了简明月的厉害，陆立鼎对简明月一家立即奉若神明，先是大礼参拜，接着就让仆人大摆筵席，要好好招待他们。可还没等筵席摆上，就听有人在屋顶上喝道：“儒儿、文儿，给我出来！”

    武敦儒和武修文一听声音就惊喜的叫道：“爹爹！”一边叫着一边跑了出去。武三娘急忙叫他回来，见过简明月、陆立鼎等人，可武三通根本不听，一溜烟的不见了。

    胡玉娟知道武三通是要将两个儿子藏到杨过居住的窑洞去，立即叫道：“明月，快跟上他！”

    简明月无奈道：“妈，我知道了，你们在这等我，我去去就回。”

    话音刚落，她就不见了，陆立鼎、武三娘等人都没看清她是怎么不见的。这让两人都大为震怖，同时也暗暗庆幸，简明月算是自己人，要是敌人的话，只怕他们连还手的机会都没有。

    过了片刻，简明月就又突兀的出现在屋中，没管其他人，只是对胡玉娟笑道：“妈，找到地方了，不过那小子不在，不知道跑哪去了。估计天亮之后能回来，到时候咱们再过去就是。”

    胡玉娟恍然道：“对了，他去偷鸡去了，只能等天亮了。”

    陆立鼎忍不住问道：“请问，你们说的是谁？可有需要我陆家帮忙的地方？”

    简天明说道：“多谢陆庄主好意，不过不用了，我们已经找到了。现在天色已晚，大家还是都回去休息吧，不要让区区一个李莫愁搅得大家都不得安宁。”

    陆立鼎明白简天明这是答应帮他们却敌了，急忙拜谢道：“我陆家真是有列祖列宗保佑，竟然在最危急的关头遇到了贵人！陆某感激不尽，请受我一拜！”

    简天明哈哈一笑上前搀扶道：“陆庄主太客气了，小事而已，不必多礼。那我们就先回房了，告辞！”

    回到房间后，胡玉娟上下打量着简天明道：“行啊，老简，你什么时候学会和古人似的那么说话了？”

    简天明嘿嘿一笑道：“这有什么？小说电视看多了，多少也能学点皮毛。”

    胡玉娟撇嘴笑道：“看把你能的！对了，咱们没带牙膏牙刷，睡前怎么刷牙？要用青盐吗？”

    简明月道：“不用那么麻烦，你张开嘴，说啊！”

    胡玉娟不明所以，但还是张大了嘴，简明月手指一弹，扔进去一个涤尘术。胡玉娟咂砸嘴，觉得口腔里确实清爽了不少，于是问道：“这是什么？还有刷牙的武功？”

    简明月笑道：“这可不是武功，而是法术，叫涤尘术。这个法术是专门用来整理仪容的，身上脏了，衣服脏了，都可以用这个法术清理干净，非常好用。”

    胡玉娟听的两眼冒光，一拍巴掌道：“哎呀，这个法术好！你可得教我，以后我就不用洗衣服了！”

    简天明在旁边道：“看你那点出息，学法术就为了不洗衣服？”

    胡玉娟瞪眼道：“我就是为了不洗衣服，怎么了？你知不知道洗衣服有多麻烦？反正你是从来不洗的！”

    简天明连忙举手投降道：“好好好，等咱们学会了法术，我就帮你一起洗，行了吧？”

    夫妻两个习惯性的斗了会儿嘴，才各自睡下了。胡玉娟在临睡前还叮嘱简明月，注意点前面的动静，别让李莫愁真的把陆立鼎一家人给杀了，那可太对不起人了。

    简明月早已习惯了不睡觉，整夜整夜的打坐修炼。今晚既然要防备李莫愁的突袭，也打坐就是，反正她在修炼的时候，绝对不会走火入魔，也不影响对外界的感知，绝不会有李莫愁接近却没发觉的糗事。

    但这一夜却平安的很，李莫愁根本就没来。直到第二天天亮了，才听到一个轻柔的歌声：“问世间、情为何物，直教人生死相许”

    这首词已经成了李莫愁的标志了，走到哪唱到哪，只是她不玩儿偷袭反倒提前通知对方一声，是对自己太自信，还是蠢的不可救药？但不管是什么原因，今天有简明月在这，她都倒霉定了。

    当李莫愁一脚将陆家大门踹的门闩崩碎时，简明月刚好来到了门前。陆立鼎夫妇和武三娘急忙赶来时，正看到简明月背对着他们挡在门前。这让他们顿时心中一定，知道李莫愁不足为惧了。

    李莫愁这些年不知杀了多少人，早已习惯了别人一见她就吓的战战兢兢的模样，可这次一进门见到的却是一个长的比她漂亮十倍的绝色美女。这让她脸色大变，急忙后退一步道：“你怎么在这？”

    简明月玩味的道：“你认识我？哦，对了，我和黄老邪在湖边比武时，你就在不远处，想必是看到了。既然你知道我的厉害，那就乖乖投降吧，省的我多费手脚。”

    李莫愁咬牙道：“这是我与陆家的仇恨，与你何干？你为何要横插一脚？”

    简明月道：“因为我在陆家借宿，因为你恶贯满盈，因为我看你不顺眼，或者什么都不为，只为我高兴，你管得着吗？就一句话，你降是不降？要是让我亲自动手，你可要吃苦头了！”

    李莫愁愤恨的道：“让我投降？你做梦！我赤练仙子横行江湖这么多年，什么时候”

    一边说着，李莫愁突然出手，一把扔出三十多根冰魄银针，不但笼罩了简明月，还将陆立鼎夫妇和武三娘也都笼罩在其中。但她也没指望这一招能伤到简明月，只求简明月能要救人而耽误瞬间，给自己逃跑的机会。

    然而她太低估简明月了，即便如此，她也没有逃跑的机会。简明月只是一挥手，三十多根冰魄银针就突然掉头，反过来射向李莫愁，而且劲道远远超过射来的速度。李莫愁才刚转过身就发现自己的暗器回来了，可她根本没有躲避的能力，只能惨叫一声，全身都被射成了筛子。幸好冰魄银针体积细没有多大破坏力，全靠上面的剧毒伤人。李莫愁急忙取出解药来吞服了十几粒，才没有当场被毒死。未完待续。
------------

第二百六十七章 情为何物成绝响

    李莫愁偷鸡不成蚀把米，撒出的冰魄银针不但没能伤敌阻敌，反而将自己刺的浑身是血点。幸好她反应够快，及时吃下了解药，才没有被毒死，可三十多根针刺入体内，全都连针尾都找不到了，不少还刺进了内脏中，即使短时间内不致命，这份痛苦也极为难忍，让她只能软到在地，任由简明月发落。

    简明月也不客气，上前抓着李莫愁的腰带，就像提着个包裹似的将她提走了，直接回后院客房，交给胡玉娟发落。至于苦主陆立鼎的意见，那重要吗？

    陆立鼎当然没意见，他们一家被李莫愁吓的惊惶不安，现在能平安无事已经是烧高香了，怎么处置李莫愁，都比让李莫愁杀了他全家要强。

    简明月回到后院，简天明和胡玉娟刚刚因为前院的喧哗而起床，结果还不等穿好衣服，李莫愁就被摔在他们面前了。简天明好奇的看了看李莫愁，说道：“还真是个美人，可惜却是个蛇蝎美人。那双看上去很漂亮的纤纤玉手，杀过多少人了？明月，带出去杀了吧，别让她脏了这里的地板。”

    胡玉娟到底是心软，急忙阻止道：“等等！让我问她两句。李莫愁，你杀了那么多人，后悔过吗？”

    李莫愁虽是个女子，却骨头极硬，此时虽然是疼的浑身冷汗直流，却依然不肯呻吟出声，只是咬着牙说道：“后悔？为什么要后悔？他们惹得我不高兴了，死有余辜！”

    胡玉娟第一次见到如此凶残且死性不改的人，有些气愤的道：“他们只是惹你不高兴了，你就杀了他们？你气不过打他们一顿也就是了，为什么非得杀人不可？你有没有想过，他们也是有家人的，他们死了，留下孤儿寡母怎么生活？他们可能会流落街头，可能会被人欺凌，起因就是因为他们的丈夫、父亲不经意间惹你不高兴了，你以为你是谁？难道你就没有一点愧疚吗？”

    李莫愁感觉到自己被刺伤的内脏已经开始衰竭了，知道自己必死无疑，索性也放开了，疯狂的大笑道：“愧疚？不，我一点都不愧疚。有人让我不高兴了，我就让他们全家都不高兴！凭什么我凄凄惨惨的，他们却高高兴兴？我就是让他们比我还惨，我才会高兴起来！”

    胡玉娟失望的摇头道：“人都说人之将死其言也善，可你死到临头了还恶性不改，看来真是没有拯救的必要了。明月，杀了她吧，这种人死不足惜。”

    简明月点点头，再次提起李莫愁，出了屋子后飞身离开陆家，来到一处树林中，让李莫愁靠着一株大树坐着，自己则蹲在她面前，轻抚着她的俏脸说道：“真是个美人，就这么死了真是挺可惜的。这样吧，我将你的脸皮剥下来，制成人皮面具，这样就能让你的容貌多在世间留存几十年了，你觉得怎么样？”

    李莫愁听得骇然失色，她想到的不是自己的脸皮能多在世上留存多久，而是自己的脸皮若是被剥下来，自己该有多难看？这对一向对自己的容貌颇为自傲的李莫愁来说，比死还要可怕。但让她服软也是不可能的，反抗又无能为力，只能厉声大叫道：“折磨人算什么本事？给我个痛快，直接杀了我！”

    简明月摇头道：“就这么杀了你太便宜你了。想想死在你手里的那些人吧，他们那么多条命，你只用一条命来偿还，不觉得赚的太多了吗？你总要为你曾经做过的事付出足够的代价才行，你说是吗？”

    李莫愁可不觉得自己杀了那些人是错误，冷哼道：“他们既然敢冒犯我，就要有死的觉悟！他们都该死”

    对这种已经可以称得上是心理变态的人，简明月也没什么好说的了。本来说要剥她的脸皮只是想吓唬吓唬她，谁知她竟然死不悔改，那简明月也没必要跟她客气了。

    一指点了她的穴道，让她变成木头人，然后当真先从她的后脑下手，竖着割开了头皮之后，在脖颈处再横着划开皮肤，形成一个“丁”字型，这样就可以将头部的皮肤连头发一起都剥下来了。这让李莫愁心胆俱碎，吓的放声惨叫。可叫着叫着就没声了，简明月再一看，发现她竟然运内力震动内脏，让本就受伤的内脏彻底碎裂，自尽而亡了。

    这让简明月懊恼之余也有些佩服，能对自己这么狠的人，在男人当中都不多见，何况是一个女人。只是她死的太快了，三无三不手还没逼问出来，有些可惜了。

    既然人已经死了，简明月也没必要真的侮辱她的尸体，人皮面具什么的就不要了，只是她身上的东西不能浪费了。比如冰魄银针、五毒神掌秘籍、两者的解药、一些银子等物。虽然简明月不太看得上这些东西，但也不得不承认，有的时候毒药还是很有用的，反正扔了也是浪费，就都收起来吧，多学一门技能也没有坏处。

    将这些东西都收起来之后，简明月一掌在地上打出一个大坑来，将李莫愁埋了下去。又削断一截树桩，劈成木板，用剑尖在上面刻下“赤练仙子李莫愁之墓”几个字，竖在墓前。一代江湖魔女，就这么埋骨于此了。

    都弄好之后，简明月才道：“你师父死了，你不想替她报仇吗？”

    话音未落，就见洪凌波的身影从不远处的树后窜了出来，急急如丧家之犬。可惜在简明月面前，她的速度还不够快，随手弹出一粒石子，就将她打的摔在树丛里，差点划花了俏脸。

    简明月抬手看看自己的手指，觉得弹指神通还挺好用的，十几丈之外都能控制自如。虽然元气斩和火球术的射程都能达到这个距离，但只能伤人却不能活捉，这方面就不如弹指神通了。

    漫步来到洪凌波跟前，让挣扎着在地上爬的洪凌波顿时浑身一僵，抬起头来看了简明月一眼，简明月才发现她竟然已经泪流满面。再看她因为身体双腿失去知觉，只能靠双手攀爬，将指甲都因为抓到石头而崩断了的模样，仿佛陷入绝境努力求生的小兽，那可怜兮兮的模样，让简明月又是心软又是好笑。

    简明月在洪凌波面前蹲下，捏着她的下巴将她的脑袋抬起来，说道：“这个时候，你不想说点什么吗？”

    洪凌波胆怯的浑身都在发抖，可出人意料的始终一言不发，只是死死的闭上眼睛，也阻止不了眼泪不断的从眼角滑落。这让简明月忍不住想笑，索性再吓唬她一下，于是用严厉的口气说道：“睁开眼角看着我！回答我的问题，你师父死在我手里，你不恨我吗？不想给她报仇吗？”

    洪凌波趴在地上，下巴被高高抬起，整个人都向后弓着，姿势相当难受，可她依然一动都不敢动，还不得不遵从简明月的命令睁开泪水弥漫的眼睛，哽咽着说道：“我我不恨你，也不想报仇。我师父说过，江湖人江湖老，既然是江湖人，不是杀人就是被杀。她杀的人很多，难免有一天会被人所杀。如果真有这么一天，杀她的人一定非常厉害，让我不要替她报仇，省的像那些找她报仇的人一样，徒然送死而已。”

    简明月点头道：“这话说的还像是个师父的样子，但师父的教导是教导，难道你就真的一点都不恨杀了她的人？是你师父对你不好，还是你狼心狗肺？”

    洪凌波委屈的嘴都瘪起来了，说道：“你想杀我就杀，何必耍我玩儿？你不就是想让我说恨你吗？好，我说，我恨你，恨你杀了我师父！你把我也杀了吧！”

    简明月看她哭的泪水像泉水似的，嘴里却不肯讨饶，真心觉得这个丫头挺好玩儿的，终于忍不住哈哈笑了起来，放开她的下巴道：“行了，坐起来吧，我不杀你。”

    洪凌波忽然发现自己的腿能动了，也没见简明月动手，穴道怎么就解了？但简明月说不杀她，还是让她恐惧少减，翻身坐了起来，连连擦拭泪水。只是一时间怎么也停不住，眼泪依然在不停的淌，让她怎么也擦不干。

    简明月也不难为她了，说道：“你虽然跟你师父杀了不少人，但都是你师父指使你杀的，算是从犯，而且年少无知，算是情有可原，我就不杀你了。但你毕竟也是满手血腥，死罪可免活罪难逃。你去终南山古墓，找你师叔去吧，终身不得下山。若是让我在江湖上再遇到你，必取你性命，记住了吗？”

    洪凌波现在才确定简明月真的不会杀她了，这才止住眼泪，紧接着就好奇的问道：“终南山古墓，我师叔？我没听师父说过啊！我还有个师叔吗？”

    简明月摇头道：“等你找到你师叔，有什么问题都去问她吧。行了，赶紧走吧，别等我改主意。”未完待续。
------------

第二百六十八章 忽悠杨过

    当简明月回到陆家的时候，发现客厅里多了一个人，头发花白，形容枯槁，双眼翻白，手里还拄着根铁杖。一看这个形象，简明月就知道他是谁了，正是因为教出个好徒弟而名扬天下的飞天蝙蝠柯镇恶。

    简明月行动间悄然无声，简天明和胡玉娟看见她回来了，立即询问她李莫愁已经处理掉了？陆立鼎也起身拜谢，若不是简明月，他们一家都难逃一死。而柯镇恶却大吃一惊，他是个瞎子，耳朵特别灵敏，可却没发现什么时候屋里多了个人，此人的武功得有多高？

    陆立鼎身为主人，自然要承担起给双方介绍的任务，简明月也装作不认识的样子，和柯镇恶道一声久仰。重新落座之后，简明月才问道：“怎么不见武三娘？她去哪了？”

    陆立鼎道：“武三娘的夫婿武三通前辈，不知怎么又发疯了，还将两个孩子不知带到哪去了，一夜都没消息，就去找他了。我说要一起帮忙去找，令堂说你知道在哪，所以我们就在这等你回来。”

    简明月看了看胡玉娟，见她一副迫不及待的样子，好笑的道：“昨晚我跟着武三通走了一趟，确实知道他把孩子藏在哪了。既然孩子还没找回来，那就跟我来吧。”

    要找的是武三通的孩子，众人一起动身，连陆无双和程英都跟着一起来了。简明月带着众人七转八弯的走了五六里路，才来到一处废弃的窑洞。这个窑洞是用来烧酒坛的，里面的空间倒是挺大，众人一起钻进来也毫无局促之感。进去一看，就见武敦儒、武修文都在这里了，只是武三通和武三娘却不知去哪了。

    陆立鼎夫妇感念武三通夫妇千里驰援的恩情，所以对二武也关怀备至，查看之后见他们别的都好，就是有些饿了，才放下心来。他们正说着话，武三通突然一头钻了进来，见到众人先是一愣，接着就点头道：“你们都来了？李莫愁还没到吗？”

    听他说话很有条理，显然已经不疯了，陆立鼎首先抱拳施礼道：“陆某多谢武大侠援手之情，在此谢过了！至于李莫愁，武大侠不用担心了，她已经被简女侠击毙了，如今已经入土了。”

    武三通吃了一惊，上下打量了简明月几眼，但只对她的容貌感到惊艳，却没看出有什么过人之处，怎么就能干掉李莫愁这个女魔头？但陆立鼎既然这么说了就不会有假，武三通也不敢小看了简明月，抱拳道：“原来是简女侠，幸会幸会！只是请恕在下孤陋寡闻，从没听过你的名号，不知简女侠师从何人？”

    简明月道：“我师父是王重阳，之前从没在江湖上走动过，诸位没听说过我也不奇怪。”

    武三通等人都是一愣，王重阳谁不知道，赫赫有名的天下第一高手，能教出一个厉害的女徒弟来也不奇怪。可是王重阳都死了几十年了，简明月看上去才十六七岁的样子，怎么可能是王重阳的徒弟？

    不只是武三通，连陆立鼎都摸不着头脑。简明月知道他们的想法，只是轻轻一笑道：“其中有些隐情不方便说，还请诸位见谅。”

    既然有隐情，大家就不方便问了，或许是王重阳留下的后手，又或许是全真教有什么**，知道的多了反倒不好，于是众人就都略过这一段不提了。恰好这时郭芙也到了，以她郭靖黄蓉女儿的身份，即使年纪幼也还是得到了众人的热情接待，让小丫头得意的不得了。

    只是这个丫头总是偷偷的瞥简明月，不知道在想些什么。而胡玉娟也在偷偷和简天明评论郭芙，觉得这个丫头不是坏人，只是个被宠坏了的大小姐。现代社会里，这样的孩子多得是，只要好好管教，长大了懂事了就好了。真不知郭靖黄蓉是怎么管孩子的，竟然让郭大小姐三十几岁了还没长大。

    既然李莫愁已经死了，大家也就不必在这个脏兮兮的窑洞里待着了，在陆立鼎的招呼下准备打道回府。简天明这时却说道：“陆庄主，我们一家刚到江南，久闻江南好风光，想随意走走看看，想稍后再回陆家庄。”

    陆立鼎自然没有不允的道理，连忙答应，还想留下陆二娘给他们当向导。简天明却连说不用，让他们一起回去先招待好武三通夫妇。陆立鼎不敢勉强，只好带着武三通等人离开。可不知郭芙怎么想的，竟然不愿跟柯镇恶去陆家，说是要陪双雕在这玩儿。柯镇恶不疑有他，以为她是不愿跟大人一起，就由着她了。反正有双雕当保镖，还有简明月一家三口在旁边看着，不会遇到什么危险。

    郭芙的脾气虽然不好，但长的确实挺美的，皮肤如牛奶一般白皙，五官也小巧精致，竟然一个照面就将武敦儒和武修文迷住了。武修文之前就和郭芙见过，自觉和她已经熟了，就嚷嚷着也留下玩耍。他一嚷嚷，武敦儒就也要留下，于是陆无双也不走了，顺便将程英也拉着留下了。五个孩子凑在一起，叽叽喳喳的倒也热闹。

    他们愿意留下，简明月他们也不管，就在窑洞外找了块石头坐了下来，等待杨过出现。郭芙在和其他四个孩子说话的间隙，还不断的偷偷看简明月，陆无双发现了这一点，嬉笑着道：“怎么，看简姐姐漂亮，想和她一起玩儿吗？简姐姐可不会搭理你，她可厉害了，有个坏女人，我爹娘都怕她，就被简姐姐打死了。我的腿断了，简姐姐拿出一瓶药给我喝了，我的腿就好了！她那么厉害，才不会和小孩子一起玩儿呢。”

    郭芙不服气的道：“你吹牛，腿断了哪有那么快就好的？你以为是仙丹啊？”

    陆无双亲身经历的事被说成是吹牛，当然不服气，站起来叫嚷道：“我吹没吹牛你可以问他们，他们都知道我断了腿的事，可现在全好了！表姐，大武小武，你们来给我证明！”

    程英性格恬淡，有什么说什么，立即点头道：“确实如此，我亲眼看见的。”

    大武小武却藏着小心眼儿，他们都喜欢美貌的郭芙，让他们帮着陆无双让郭芙难堪，那怎么行？所以都迟疑着没说话。这让陆无双气愤不已，觉得大武小武明明是先认识自己的，现在却帮着郭芙，简直就是叛徒！于是委屈的跑到简明月跟前，拉着她的手道：“简姐姐，你快跟他们说，你真的只用一瓶药治好了我的腿！”

    几个孩子的谈话简明月早就听到了，微笑这摸了摸陆无双的小脑袋，说道：“他们不信就不信，有什么大不了的？他们要是信了反而麻烦。要是将来他们受了伤，跑到我这来求药，我给是不给？我的药可是很珍贵的，随便给人我可是会心疼的。所以，他们不信最好，我就省下了，你说对不对？”

    陆无双拍着手笑道：“对，太对了！他们要是断了腿，就让他们慢慢养着去，不给他们治！”

    他们正说着，一个十一二岁的少年蹦蹦跳跳的走了过来。胡玉娟第一个抬头望去，就见这个少年衣衫褴褛、蓬头垢面，手里还拎着一只大公鸡，见到这么多人也不打怵，嘻嘻笑着说道：“呦，怎么这么多人？都是来找我的吗？”歪头看看简明月，再看看郭芙、陆无双、程英，继续笑道：“大美人好美貌，小美人也都挺秀气，我姓杨的可没有这样的美人朋友啊！”

    听他说话流里流气的，简天明就先皱起了眉头，看向胡玉娟。胡玉娟明白他的意思，杨过确实挺顽劣的，简直就是个小流氓，要收养他，可得做好被他气死的准备。

    胡玉娟却不以为意，因为她知道剧情，觉得杨过的本质还是好的，只要好好教导，定能让他改邪归正。于是为温和的笑道：“你姓杨？叫杨过？你妈妈叫穆念慈？”

    杨过一愣，说道：“你怎么知道？你是谁？”

    胡玉娟道：“我叫胡玉娟，是你妈妈的朋友。当年你妈妈刚生下你不久，我还请她跟我走，到我家去暂住，可她性子太犟，说什么也不肯寄人篱下。没想到这一别十年，等我再找到她时，她竟然已经故去了。”

    一说起穆念慈，杨过的眼圈儿就红了，连忙低下头不愿让人看见，顺势给胡玉娟施了一礼，说道：“小侄杨过，拜见胡阿姨！原来您是我娘的旧识，她都没跟我说起过。”

    胡玉娟演起戏来还当真有点影后的意思，很是感慨的说道：“也不怪她不肯跟你提及我，年轻的时候，我们两个闹过一点别扭，但也不过是意气之争而已。当我看到她独自一人抱着孩子流落江湖时，是真的想帮她，可她却唉，她不但苦了自己，还苦了孩子。过儿，我和你妈妈是故交，既然她现在已经不在了，以后就由我来照顾你吧，好吗？”

    穆念慈死得早，杨过从小就缺乏关爱，现在有一个慈眉善目、温柔可亲的阿姨对他这么好，还涉世不深的杨过自然没有抵抗力，扑到胡玉娟怀里大哭起来。未完待续。
------------

第二百六十九章 收杨过为义子

    轻松的收服杨过，简明月向胡玉娟竖起一根大拇指，胡玉娟也冲她眨眨眼睛，表示这是小事一件。

    既然收服了杨过，众人就起身返回陆家。对杨过这个新加入的小伙伴，郭芙、陆无双、程英三个小姑娘都很感兴趣。虽说杨过现在是衣服乞丐打扮，但他油腔滑调的，若是刻意讨好，三个小姑娘根本就招架不住。于是一起走了没多久，三个小姑娘就都围着他转了，让大武小武都颇为不忿。

    看到杨过这副德行，简明月低声跟胡玉娟说道：“妈，你可得小心了，杨过可是个情场杀手，你要教导他，可要注意这方面。”

    胡玉娟皱眉道：“这倒是个问题，他秉性善良，一些小毛病要改过来很容易。可吸引女孩子这个毛病，也是他的秉性，这就不好改了。明月，你有什么办法吗？”

    简明月耸耸肩道：“没有。就算他中年之后，回想年轻时的荒唐，害的陆无双和程英终身不嫁，刻意的收敛自己，不招惹小姑娘，也还是又吸引了一个郭襄，他天生如此，谁也没招。”

    胡玉娟回头看了杨过一眼，也是叹息摇头，心里开始琢磨，是不是要将杨过和同龄女性隔离起来？

    正在路上走着，简明月忽然一回头，嘴角露出一丝笑容，说道：“爸，妈，你们先走，我马上就回来。”

    胡玉娟愣道：“哎，你干什么去？哎这孩子，话没说清楚就跑了，从小就疯疯癫癫的，这么大了也不改。”

    简天明若有所思的道：“她大概是发现欧阳锋了，现在也就欧阳锋能吸引她的注意力了吧。”

    胡玉娟疑惑道：“欧阳锋？发现了又怎么样？干嘛去招惹他？”

    简天明无奈的道：“难道你真的就一点都没感觉？来，把我抱起来。”

    胡玉娟脸色一红，回头看了一眼杨过等孩子，说道：“说什么疯话？没事抱你干嘛？”

    简天明难得的翻了个白眼道：“我让你试试我的体重，你思想太龌龊了！”

    胡玉娟气的拍了他一下，说道：“是你说的龌龊吧，还怪上我了。再说了，也没见你胖了还是瘦了，体重能有什么变化？就算有个三两斤的变化，我也试不出来啊！”

    简天明道：“让你试你就试，然后你就知道有什么变化了。”

    胡玉娟道：“好好好，我试，行了吧？你那么大的个子，我咦？”

    胡玉娟惊疑的掂了掂怀里的简天明，感觉不像是抱着个人，而是抱着个大型的人偶，感觉顶多有五十斤。这让她不敢置信的问道：“你怎么这么轻了？你是不是得病了？有什么事你可别瞒着我，我我”

    一边说着，胡玉娟的眼圈儿都红了。简天明连忙道：“我没病，你胡思乱想什么？现在该我了，我要抓着你的腰带单手把你举起来，你注意了！”

    简天明有多大力气，胡玉娟怎么可能不知道，现在居然要单手把她举起来，这怎么可能？可不等她说什么，简天明就真的将她举起来了！胡玉娟连忙叫道：“快把我放下，这这是怎么回事？你的力气怎么这么大了？”

    简天明道：“现在你知道了？不只是我的力气变大了，你的力气也大了很多。而这样的变化，是李莫愁被明月处死之后才出现的，你不觉得奇怪吗？”

    胡玉娟迟疑道：“这也许是巧合，李莫愁死不死和咱们有什么关系？”

    简天明道：“有什么关系，你马上就知道了。注意，仔细体会！欧阳锋可比李莫愁强多了，这回的感觉肯定比上一回明显得多。”

    胡玉娟惊讶的张大了嘴，说道：“你是说，明月能把别人的精力转移到我们身上来？这也太邪恶了吧？”

    简天明也不知道该怎么解释这件事，沉吟了一下道：“到底是怎么回事现在还不好说，等她回来问问她吧。”

    他们两人互相试体重的时候，当然引得杨过几个孩子纷纷侧目，也听到了他们的谈话，顿时都面面相觑。杀死一个人，就能将这个人的精力转移到别人身上？这也太不可思议了！这是法术吗？而且还是邪门法术。这一家人不会是妖怪吧？那他们会不会对自己下手？听说妖魔鬼怪都喜欢用童男童女献祭什么的，他们几个莫不是被选中的祭品？

    越是聪明人就越容易胡思乱想，杨过就是如此。他心中有了想法，就立即开始琢磨退路，眼见简天明和胡玉娟始终注意着简明月离去的方向，就偷偷的往反方向挪动，见简天明和胡玉娟始终没注意到他，立即撒腿就跑。可简天明和胡玉娟没注意到他，郭芙却一直盯着他呢，见他跑了，立即叫道：“杨过，你要去哪？”

    杨过被气的直咬牙，见简天明和胡玉娟也都转过来看向他，只好撒谎道：“我要撒尿，你管得着吗？”

    郭芙被他粗俗的话弄的俏脸一红，转过头去不理他了。但简天明和胡玉娟哪是那么好骗的？简天明立即道：“树林里可能会有野兽，你一个人不安全，我陪你去吧。”

    杨过连忙道：“不用不用！我一个人习惯了，没事的。再说了，有人盯着我，我尿不出来。”

    简天明似笑非笑的道：“你以后就要和我们生活在一起了，早晚是要习惯的，就从现在开始吧。”

    杨过毕竟年纪还张口结舌不知说什么才好，只能垂头丧气的跟着简天明去旁边的树丛。刚走到树丛前，简天明忽然“咦”了一声，看看自己的手，握了握拳，然后一拳打在旁边的树上。那棵树足有大腿粗细，挨了这一拳，立即剧烈的晃动起来，树叶如密雨般哗哗落下，让杨过急忙躲避之余，也看的目瞪口呆！回头再看已经回到胡玉娟身边的简明月，心中更加确定，这家人肯定都是妖怪！

    杨过虽然机变百出，可在简天明这个在官场中人面前，根本无机可乘，只能磨蹭了半天，还是撒了尿之后被带回来了。胡玉娟一见简天明，就急忙招呼道：“老简，你快过来，明月说她不是将人的精力转移过来，而是游戏打怪升级。我也不太懂游戏，你来听听，是这么回事吗？”

    简天明倒是知道现在的电脑游戏，但还是皱起了眉头，问道：“你这到底是异能还是游戏？游戏怎么可能出现在现实中？你可别忽悠你爸，要是我因此判断错误，可是会出大事的！”

    简明月耸耸肩道：“虽然我从没在别人面前正式承认过，但管着我们这类人的特事局应该早有判断了。我自己也不清楚是怎么回事，但确实是有个游戏系统和我合为一体了。给陆无双治腿的小红瓶，把你们组进队伍里带着一起下副本，这都是游戏才有的功能。”

    这事太过匪夷所思，简天明和胡玉娟也不知道该说些什么，只能沉默不言，等想清楚了再问。

    而杨过听说简明月不是将人杀死后夺取精力，这才知道自己猜错了，也才放弃了逃跑的念头。只是郭芙刚才“出卖”他的举动依然不能原谅，开始对她冷言冷语的。郭芙也不是个能让人的性子，杨过既然针对她，她当然要和杨过针锋相对。孩子们也有各自的偏向，于是六个孩子分成了两个小集团，一边是杨过、陆无双、程英，另一边是郭芙和大武小武。

    六个孩子吵吵闹闹，胡玉娟也没办法让他们和好，只能压制他们不至打起来，好不容易才将他们带回陆家。

    到了陆家，郭芙有了柯镇恶管束，陆无双有陆立鼎夫妇教训，大小武在武三通夫妇面前更是规规矩矩的，只剩下一个杨过就好办了，被胡玉娟拉着去洗漱换衣。等洗刷干净了再带出来，众人不禁都啧啧称奇，杨过长的唇红齿白，小小年纪就能看出，将来必定是个美男子。

    对于孩子间的吵闹，大人们自然不能说什么，客气几句就过去了。而杨过则在众人的见证下，正式拜简天明和胡玉娟为义父义母，成了简明月的家人。

    这边刚拜完父母，不等杨过拜见简明月这个姐姐，就听郭芙带来的两只白雕“嘎嘎”的叫唤起来。郭芙一听大喜，叫道：“是爹爹妈妈来了！我去迎他们！”

    说着，郭芙就跑出去了。而郭芙的身份在场的人都知道了，一听说郭靖黄蓉要来，这些人理所当然的都要出去迎接，就连简天明和胡玉娟都出去。简明月却不想动弹，还是让胡玉娟强拉着出了门。

    在简明月看来，郭靖依然是当年那个跟在她身后流着鼻涕的小屁孩儿，让自己出去迎接他，美死他了！可胡玉娟觉得大家都出去了，只剩简明月一个人坐着不动显得太失礼了，非要拉上她。而且就算郭靖这个人有点愚，可他一直到死都秉持着“侠之大者、为国为民”的理念，即使看不上他这个人，也要佩服他的坚持，就凭这一点也值得去迎一迎。未完待续。
------------

第二百七十章 暗斗黄蓉

    再见到郭靖时，简明月发现他还和以前一样，依然那么朴实，笑起来也依然傻乎乎的，只是年纪大了些，唇上蓄起了胡子，让他看起来成熟稳重了不少。倒是黄蓉在年长之后，愈发的珠圆玉润，尽显熟女魅力。

    双方见面之后，柯镇恶就充当了介绍人，只是他不知简明月的厉害，所以先介绍的是主人陆立鼎夫妇。但是在请进客厅待茶时，大家重新落座，陆立鼎在安排座位时就显出先后来了，简明月一家被安排在上首，郭靖和黄蓉夫妇则安排在次席。郭靖岂敢坐在柯镇恶前面，还是请他上座，自己屈居其后。

    柯镇恶是郭靖的师父，这也就罢了，可简明月一家是什么身份？凭什么坐在郭大侠、黄帮主之前？郭靖不在意，黄蓉可不能不在意。于是众人才刚落座，黄蓉就笑里藏刀的问道：“请恕小妹孤陋寡闻，简家之前似乎在江湖上名声不显，不知仙乡何处，是作何营生的？”

    这种江湖人之间的试探，简天明和胡玉娟都不熟悉，索性就交给简明月处理。简明月当然一眼就看出黄蓉对他们有些敌意，但却一点都不在乎，微笑道：“让黄帮主见笑了，我们简家只是小门小户，以前也没在江湖上行走过。这次之所以来到嘉兴，是因为十年前家母结识了一位姐妹，最近听说她定居于此，才特意过来拜访。”

    简明月说的不少，但黄蓉的问题却根本没回答，黄蓉不甘心的继续追问道：“你们只是一家三口就找到这里来了？看你们一家人似乎都不通武功的样子，就这么出门，可是很危险的！”

    武三娘忍不住轻咳了一声插嘴道：“黄帮主，这你可就看走眼了，简大哥和简大嫂的武功如何我不知道，他们也没出过手，可是简小姐的武功却是出神入化，不在五绝之下。先前李莫愁来找陆庄主寻仇，却被简小姐一招拿下，真是不费吹灰之力！”

    这话让黄蓉心中一惊，李莫愁是什么人，身为消息灵通的丐帮帮主，黄蓉岂能不知？那可是连全真七子都无可奈何的人物，没想到竟然接不住简明月一招，这是何等武功？就算是靖哥哥，或者爹爹黄老邪、师父洪七公，都未必能做到吧？

    简天明在旁边算是看出门道来了，黄蓉之前还傲气的不得了，可一听说简明月一招拿下李莫愁，顿时就对简明月尊敬了很多。看来就算是武侠小说里的江湖，依然通行“拳头大就有理”这个基本的规律。于是他也助攻道：“明月，咱们回来的时候遇到的那个疯子，你说他叫欧阳锋是吧？他的武功比李莫愁如何？”

    简明月道：“欧阳锋身为五绝之一，武功当然比李莫愁强得多。不过他毕竟是疯了，虽然在上次华山论剑时被黄岛主、洪帮主承认是天下第一，可惜这些年没什么长进，已经让黄岛主赶上了。”

    简天明又问道：“那他现在怎么样了？赶走了吗？会不会再回来？”

    简明月轻描淡写的道：“我已经把他杀了，就埋在那片树林里，不会再来找麻烦了。”

    这几句话透漏出来的信息太多，将黄蓉都镇住了，有些结巴的问道：“欧欧阳锋被你杀了？你怎么知道我爹爹的武功已经赶上欧阳锋了？莫非你们见过了？”

    简明月不经意的道：“你说黄岛主？我们见过。就在昨天，我们刚到这里，发现他正听几个采莲女唱歌，我一时技痒就和他切磋了一下。我们还交换了一门武功，他将弹指神通传给了我，我也教他了一招剑光如雪。”

    黄蓉不知该不该信这句话，迟疑着看了一眼郭靖。郭靖的智谋虽然远不如她，但每每在关键时刻都能站得稳立场，做出的选择总是正确的，让黄蓉在拿不定主意时，总是依赖他。郭靖也不负她所望，开口道：“简小姐，你真的见过我岳父？他现在在哪？我们这次离开桃花岛，就是来找他的，还请不吝告知，在下多谢！”

    郭靖根本不关心简明月说的是真是假，直接换了一个话题，倒是解了黄蓉的尴尬。简明月摇头一笑，倒也没给郭靖难堪，说道：“令岳昨天还在附近，现在在哪我就不知道了。”

    郭靖也很是无奈，对黄蓉道：“岳父他老人家神龙见首不见尾，若是有意避而不见，咱们想找到他太难了。”

    黄蓉“嗯”了一声没再多说，就算将座位之争掀过去了。随后众人又说了些闲话，这时外面忽然传来一阵脚步声，接着程英就跑了进来，顾不得给在座的人见礼，就禀告道：“姨丈，阿姨，他们他们打起来了！”

    陆立鼎急忙问道：“谁和谁打起来了？你说清楚！”

    程英道：“杨过和大小武打起来了！”

    一听杨过的名字，郭靖一下子站了起来，问道：“杨过？哪个杨过？”

    简明月也站起来道：“先别问这些了，我去看看是怎么回事，把他们带来再说吧。”

    郭靖哪里坐得住，立即道：“我和你同去！”

    简明月和郭靖要去看孩子，简天明夫妇和武三通夫妇也都要去，于是干脆所有人都一起去了。但简明月和郭靖先走一步，两人都用上了轻功。虽然不是有意要较量一下，可郭靖还是拿出了全力。然而即使他全力以赴了，依然被简明月甩开了一大截，让郭靖惊佩不已。

    当简明月赶到时，杨过已经被大小武打倒在地，额头、鼻子都流血不止。可杨过脾气倔强，依然不肯服输，还在死命挣扎，大小武就继续殴打。这让简明月也心中愠怒，伸手将大小武提了起来，说道：“你们好本事啊！兄弟两个一起打一个没学过武功的人，你父母就是这么教你们的？”

    简明月的厉害，大小武是知道的，再加上确实理亏，都垂头不语。简明月也不好难为两个孩子，就将他们随手一扔，让他们飞出三丈多远，吓的他们哇哇大叫，可是在落地时却轻轻巧巧，稳稳的站住了，并没有摔到。

    这时郭靖也到了，一眼看到头破血流的杨过，急忙上前拉起来，给他擦去血迹，端详他的容貌，不禁激动的道：“像，像你父亲！你叫杨过？你母亲是穆念慈？”

    杨过疑惑的看看郭靖，再看看简明月，搞不明白这是什么情况。简明月道：“这是你郭伯父，他和你父亲是结拜兄弟。”

    杨过颇为乖巧，立即说道：“郭伯父。”

    这让郭靖更加激动了，连声道：“好好好，上次见到你时，你才刚出生，没想到一转眼都这么大了。”

    接着其他人也都到了，然而黄蓉一见杨过，长的太像杨康了，顿时心生不喜，可还不能表现出来，只能故作亲切的道：“你就是杨过？果然长的很英俊。对了，你母亲呢？怎么不见她？”

    提起穆念慈，被打的很惨都没哭的杨过就开始眼泪汪汪了，将穆念慈的事情说了一遍。黄蓉听了也叹息不已，郭靖更是毫不犹豫的说道：“好孩子，苦了你了。既然你母亲已故，那我们就是你的亲人，你就跟我们走吧。”

    胡玉娟立即插嘴道：“不劳二位费心了，我与穆念慈也交情不浅，而且已经收杨过为义子，我自会将他养大成人。再说了，你们和他父亲的恩怨难以理清，只怕难以真心待他，还不如把他交给我。”

    听她这么说，黄蓉自然是千肯万肯，可郭靖却摇头道：“简大嫂，我与过儿的父亲是结拜兄弟，情同手足。现在他们夫妻都不在了，我这个当大伯的就是他最亲的人，他当然要跟我们走。”

    胡玉娟毫不示弱的道：“我跟他母亲还是金兰姐妹呢，凭什么不能跟我走？过儿，到义母这来！”

    郭靖将杨过拉到身后，抱拳道：“在下非常感谢简大嫂的仗义之举，但此事不容商量！你说你是念慈妹子的金兰姐妹，可我却从没见过你，不知你们的底细，我不能不谨慎行事。”

    胡玉娟也怒了，说道：“你没见过我，那这十多年来，你见过穆念慈吗？你明知道她们孤儿寡母的，却从来没想过要资助一下，你就是这么当大伯的？别说你们不知道她们母子的下落，江湖人都知道，丐帮弟子数以十万计，最是消息灵通，若是用心去找，怎么会十多年都找不到她们母子？现在装起好人来了，有用吗？”

    郭靖被说的哑口无言，不知道怎么回答，黄蓉却温温柔柔的说道：“简大嫂此言差矣，非是我们不想资助穆姐姐，而是我们知道她的秉性，是绝不肯向人求助的。我们就算找到她，她也不会接受，反而会深觉羞耻，见了还不如不见。而且外子也说的没错，简大嫂一家的来历谁也不清楚，就这样让过儿跟着你们，我们真是难以放心。不如简大嫂跟我们说说，你们到底家住何处？简小姐一身惊世骇俗的武功又是从何而来？”未完待续。
------------

第二百七十一章 争夺杨过的抚养权

    面对黄蓉的质疑，简明月冷然一笑，说道：“黄帮主这话说的莫名其妙，我的武功来自何处，关你屁事？”

    简明月突然爆出一句粗语，让黄蓉措手不及，顿时变色道：“简小姐，你也是一代高手，何以粗俗至此？”

    简明月笑的更加不屑了，说道：“我久闻黄帮主智谋无双、辩才无碍之名，论嘴皮子我自认不是你的对手。不过咱们都是江湖人，最终谁对谁错还是要落在拳头上。而且我也对丐帮的两大绝技闻名更久，早就想领教领教，既然今天在此相遇，不如就请你们夫妇露两手，要是能打败我，自然一切都听你的。”

    黄蓉虽然对武功不上心，可好歹也是一帮之主，继承了东邪、北丐两系的绝学，武功自然不差。放眼整个江湖，能胜过她的也没有几个，女性当中更是只有一个李莫愁可和她比肩。至于简明月自己吹嘘的将欧阳锋和李莫愁都收拾了，她是不信的。所以当即点头道：“好，正想领教，请吧！”

    简明月摇头道：“你一个人可不行，你们夫妻一起上吧！或许还能多支撑几招。”

    黄蓉闻言大怒道：“简小姐，我奉劝一句，少年人不可太骄狂，否则将后悔无及。”

    不等简明月说话，郭靖就上前一步握住黄蓉的手，低声说道：“蓉儿，莫要大意，还是咱们两个一起上吧。”

    黄蓉愕然回头，见郭靖脸上一片郑重，知道他不是在说笑，脸色一下子变成了红布。郭靖的武功她非常了解，已经不下于五绝，普天之下能与之并肩的只有黄老邪、洪七公等几个老辈人物，胜过他的根本没有。现在郭靖却同意两口子一起对付简明月，说明这个胜过他的人出现了，还就在眼前！面对这样一个人，她黄蓉居然还大言不惭的教训人家不要太狂，弄了半天狂妄的是自己。

    好在这时也没人看她的笑话，都或沉重、或兴奋的等着双方动手。郭靖的名声在江湖上可是如日中天，现在能见到他亲自出手，只要是练武之人就没有不期待的。至于黄蓉的失误，任谁看到简明月的模样都不会相信她的武功能胜过郭靖吧？黄蓉又不是圣人，偶有失误也是可以原谅的。

    既然郭靖的态度如此郑重，黄蓉也不敢大意，收拾了心情之后，抽出腰间的打狗棒，和郭靖并肩而立。可简明月依然觉得不够，勾勾手指道：“你们先出手吧，别说我没给你们机会。”

    郭靖当真不客气了，抱拳道：“有擅了！”说着，又掌划了个半圆然后一掌推出，赫然就是降龙十八掌中的亢龙有悔。这还不算，他的左手也推出一掌，正是另一招震惊百里。他上来就使出了双手互搏术，可以说是全力以赴了。与此同时，黄蓉也使出了她最拿手的绝技打狗棒法，一招棒打双犬同时攻击简明月的上下两路。

    降龙十八掌和打狗棒法都丐帮的镇帮绝技，是江湖上最顶级的武功。现在在郭靖黄蓉夫妇手里使出来，就算其他五绝与之放对，也只有节节败退的份儿。可是现在他们面对的是简明月，那就不一样了。

    简明月没用游戏中的技能，而是使出了全真剑法，一柄在别人眼里不知从哪取出来的长剑，化作道道电光，轻松的在郭靖的掌风、黄蓉的棒影间来回穿梭。

    看到简明月的剑法，郭靖失声道：“全真剑法？竟如斯神妙！”

    郭靖虽然没学过全真剑法，但也是非常熟悉的，甚至可以一板一眼的演练出来。可是就这样一套他非常熟悉的剑法，在简明月的手里却焕出耀眼的光彩，灵动的不可思议，往往只是剑尖的位置偏移了两三寸，就让普通的一招变的无比神妙！但最重要的，确实剑法中蕴含的意境，如青山巍立、如江河滔滔，让郭靖感觉自己不是在和人战斗，而是在和大自然为敌，根本是螳臂当车，自不量力。

    和郭靖相比，黄蓉更加不堪，一根打狗棒很快就变的凝滞起来，不知道该往哪里递出才好。怎么出招才能打倒一座大山，才能截断滔滔大江？心中的无力感让她有些不知所措，当然也就不知该如何出招了。

    两人被震慑住，在外人眼中就难免显得笨手笨脚起来。武三通这种见识广博的人还能猜到其中的奥妙，如杨过这样眼光不行的，就心中嘀咕起来，这郭靖黄蓉夫妇好大的名声，可实际上也不怎么样嘛！真是名不符实。

    过了三十几招，郭靖黄蓉就被压制的仅能防守，却无力进攻了。这是郭靖武功大成以来从没遇到过的事情，他的性格本就坚韧不拔，越是在困境中就越不服输，一双铁掌挥舞的更加疾劲，挡住简明月的剑光。黄蓉就差多了，躲在郭靖身后一招都递不出来，不但帮不上忙，还成了郭靖的累赘。这让黄蓉又羞又恼，同时又暗暗骇异，不明白世间怎么会有简明月这样的怪物？她才多大年纪，怎么就能将武功修炼到如此地步？

    就在黄蓉胡思乱想之际，郭靖突然出一声闷哼。黄蓉大惊之下急忙问道：“靖哥哥，你怎样了？”

    郭靖没回答她，而是停了手，向简明月抱拳道：“简小姐的武功出神入化，郭某心服口服！只是最后一招若我没看错的话，应该是我岳父的弹指神通绝技，不知确否？”

    简明月点头道：“没错，确实是弹指神通。我之前就说过，我和黄老邪交流过，现在你应该信了吧？”

    郭靖点头道：“以简小姐的武功，自然没有谎言相欺的道理，之前是在下无知，万分抱歉。”

    其实郭靖没说不相信，黄蓉虽然怀疑也同样没说出口，现在郭靖为此致歉，倒是显得颇有风度。

    既然郭靖显示了风度，简明月也不会小气，轻笑道：“好说好说，黄帮主不怀疑我们一家人是大奸大恶就好。”

    郭靖道：“简小姐的全真剑法登峰造极，显然是得到了真传，怎么会是大奸大恶之徒？不过我还真挺好奇的，不知简小姐从何处学到的剑法？在我看来，就算是重阳真人复生，也不过如此了。”

    简明月道：“我的武功来历说起来你可能不信，我正是重阳真人的传人。其他的不足为外人道也，你也就别问了，问了我也不会说。”

    郭靖疑惑不解，转头去看黄蓉。黄蓉念头一转，就有了好几种猜测，但没有真凭实据，她也不好确定，只能向郭靖使了个眼色，然后说道：“既然简小姐是重阳真人的传人，定然不会是恶人。不过过儿到底要跟谁走，咱们还是听听他自己的意见吧。”

    简明月无所谓的道：“好啊，杨过也懂事了，是该听听他自己的意愿。杨过，你自己说吧，你愿意跟谁？”

    杨过刚想张嘴，黄蓉忽然又打断道：“过儿，你郭伯伯和你父亲是结拜兄弟，你爷爷和你郭伯父的父亲也是结拜兄弟，咱们两家是世交，你郭伯伯定会视你如亲子，不会让你受委屈。”

    胡玉娟见黄蓉极力拉拢杨过，这和书中说的讨厌杨过可不一样。但胡玉娟也不是傻子，稍稍一想就猜到了缘由。黄蓉忌惮杨过将来可能会报仇，所以才对他极力打压，甚至不教他武功。可要是杨过跟简家人走了，有简明月这个绝顶高手教导，将来必定武功不凡，要是再来报仇，他们可未必抵挡得住。不如将杨过争取到手里，放在眼皮底下，反而更好控制。

    这让胡玉娟有些不满了，沉声道：“不会让过儿受委屈？未必吧？我可听说郭大侠和过儿的父亲关系并不亲密，结拜为兄弟也是奉父母之命而已。郭大侠秉性敦厚，向来言行一致，或许真会将过儿视若亲子，可黄帮主你可就未必了，你虽然智谋无双，可心胸嘛，呵呵……”

    被人当面质疑，是黄蓉当上丐帮帮主之后很久都没遇到过的事了，这让她有些愠怒。可是听胡玉娟的语气，显然对郭杨两家的恩怨非常了解，没有说出杨康的死因，已经是口下留情了，自己真要争辩下去，弄不好就真的要翻脸了。于是她忍下了这口气，说道：“还是让过儿自己选吧，咱们都不说了，好吗？”

    胡玉娟将黄蓉的图谋打回去了，也就满意了，赞同道：“行，就让过儿自己说吧，看他愿意跟谁。”

    选择权再次交到杨过的手上，杨过早就打算好了，立即说道：“我要跟义父义母走！义父义母对我最好了！”

    黄蓉已经料到会是这个结果，但还是暗暗叹了口气，无奈的看了郭靖一眼。郭靖倒是没什么感觉，笑着说道：“过儿愿意跟你义父义母走也好，有简小姐这样的名师教导，将来的成就定然不可限量。”

    胡玉娟将杨过拉过来抱在怀里，得意的笑道：“我就知道，过儿是个好孩子。放心，以后有干妈疼你，不会让你当小乞丐了。”

    简明月咧了咧嘴，刚才看杨过眼珠子乱转的样子就猜出来了，杨过肯定愿意跟他们一家走，因为简明月的武功比郭靖黄蓉更高，他想学武功，当然要找个厉害的师父。这小子，鬼主意多着呢！未完待续。
------------

第二百七十一章 争夺杨过的抚养权

    面对黄蓉的质疑，简明月冷然一笑，说道：“黄帮主这话说的莫名其妙，我的武功来自何处，关你屁事？”

    简明月突然爆出一句粗语，让黄蓉措手不及，顿时变色道：“简小姐，你也是一代高手，何以粗俗至此？”

    简明月笑的更加不屑了，说道：“我久闻黄帮主智谋无双、辩才无碍之名，论嘴皮子我自认不是你的对手。不过咱们都是江湖人，最终谁对谁错还是要落在拳头上。而且我也对丐帮的两大绝技闻名更久，早就想领教领教，既然今天在此相遇，不如就请你们夫妇露两手，要是能打败我，自然一切都听你的。”

    黄蓉虽然对武功不上心，可好歹也是一帮之主，继承了东邪、北丐两系的绝学，武功自然不差。放眼整个江湖，能胜过她的也没有几个，女性当中更是只有一个李莫愁可和她比肩。至于简明月自己吹嘘的将欧阳锋和李莫愁都收拾了，她是不信的。所以当即点头道：“好，正想领教，请吧！”

    简明月摇头道：“你一个人可不行，你们夫妻一起上吧！或许还能多支撑几招。”

    黄蓉闻言大怒道：“简小姐，我奉劝一句，少年人不可太骄狂，否则将后悔无及。”

    不等简明月说话，郭靖就上前一步握住黄蓉的手，低声说道：“蓉儿，莫要大意，还是咱们两个一起上吧。”

    黄蓉愕然回头，见郭靖脸上一片郑重，知道他不是在说笑，脸色一下子变成了红布。郭靖的武功她非常了解，已经不下于五绝，普天之下能与之并肩的只有黄老邪、洪七公等几个老辈人物，胜过他的根本没有。现在郭靖却同意两口子一起对付简明月，说明这个胜过他的人出现了，还就在眼前！面对这样一个人，她黄蓉居然还大言不惭的教训人家不要太狂，弄了半天狂妄的是自己。

    好在这时也没人看她的笑话，都或沉重、或兴奋的等着双方动手。郭靖的名声在江湖上可是如日中天，现在能见到他亲自出手，只要是练武之人就没有不期待的。至于黄蓉的失误，任谁看到简明月的模样都不会相信她的武功能胜过郭靖吧？黄蓉又不是圣人，偶有失误也是可以原谅的。

    既然郭靖的态度如此郑重，黄蓉也不敢大意，收拾了心情之后，抽出腰间的打狗棒，和郭靖并肩而立。可简明月依然觉得不够，勾勾手指道：“你们先出手吧，别说我没给你们机会。”

    郭靖当真不客气了，抱拳道：“有擅了！”说着，又掌划了个半圆然后一掌推出，赫然就是降龙十八掌中的亢龙有悔。这还不算，他的左手也推出一掌，正是另一招震惊百里。他上来就使出了双手互搏术，可以说是全力以赴了。与此同时，黄蓉也使出了她最拿手的绝技打狗棒法，一招棒打双犬同时攻击简明月的上下两路。

    降龙十八掌和打狗棒法都丐帮的镇帮绝技，是江湖上最顶级的武功。现在在郭靖黄蓉夫妇手里使出来，就算其他五绝与之放对，也只有节节败退的份儿。可是现在他们面对的是简明月，那就不一样了。

    简明月没用游戏中的技能，而是使出了全真剑法，一柄在别人眼里不知从哪取出来的长剑，化作道道电光，轻松的在郭靖的掌风、黄蓉的棒影间来回穿梭。

    看到简明月的剑法，郭靖失声道：“全真剑法？竟如斯神妙！”

    郭靖虽然没学过全真剑法，但也是非常熟悉的，甚至可以一板一眼的演练出来。可是就这样一套他非常熟悉的剑法，在简明月的手里却焕发出耀眼的光彩，灵动的不可思议，往往只是剑尖的位置偏移了两三寸，就让普通的一招变的无比神妙！但最重要的，确实剑法中蕴含的意境，如青山巍立、如江河滔滔，让郭靖感觉自己不是在和人战斗，而是在和大自然为敌，根本是螳臂当车，自不量力。

    和郭靖相比，黄蓉更加不堪，一根打狗棒很快就变的凝滞起来，不知道该往哪里递出才好。怎么出招才能打倒一座大山，才能截断滔滔大江？心中的无力感让她有些不知所措，当然也就不知该如何出招了。

    两人被震慑住，在外人眼中就难免显得笨手笨脚起来。武三通这种见识广博的人还能猜到其中的奥妙，如杨过这样眼光不行的，就心中嘀咕起来，这郭靖黄蓉夫妇好大的名声，可实际上也不怎么样嘛！真是名不符实。

    过了三十几招，郭靖黄蓉就被压制的仅能防守，却无力进攻了。这是郭靖武功大成以来从没遇到过的事情，他的性格本就坚韧不拔，越是在困境中就越不服输，一双铁掌挥舞的更加疾劲，挡住简明月的剑光。黄蓉就差多了，躲在郭靖身后一招都递不出来，不但帮不上忙，还成了郭靖的累赘。这让黄蓉又羞又恼，同时又暗暗骇异，不明白世间怎么会有简明月这样的怪物？她才多大年纪，怎么就能将武功修炼到如此地步？

    就在黄蓉胡思乱想之际，郭靖突然发出一声闷哼。黄蓉大惊之下急忙问道：“靖哥哥，你怎样了？”

    郭靖没回答她，而是停了手，向简明月抱拳道：“简小姐的武功出神入化，郭某心服口服！只是最后一招若我没看错的话，应该是我岳父的弹指神通绝技，不知确否？”

    简明月点头道：“没错，确实是弹指神通。我之前就说过，我和黄老邪交流过，现在你应该信了吧？”

    郭靖点头道：“以简小姐的武功，自然没有谎言相欺的道理，之前是在下无知，万分抱歉。”

    其实郭靖没说不相信，黄蓉虽然怀疑也同样没说出口，现在郭靖为此致歉，倒是显得颇有风度。

    既然郭靖显示了风度，简明月也不会小气，轻笑道：“好说好说，黄帮主不怀疑我们一家人是大奸大恶就好。”

    郭靖道：“简小姐的全真剑法登峰造极，显然是得到了真传，怎么会是大奸大恶之徒？不过我还真挺好奇的，不知简小姐从何处学到的剑法？在我看来，就算是重阳真人复生，也不过如此了。”

    简明月道：“我的武功来历说起来你可能不信，我正是重阳真人的传人。其他的不足为外人道也，你也就别问了，问了我也不会说。”

    郭靖疑惑不解，转头去看黄蓉。黄蓉念头一转，就有了好几种猜测，但没有真凭实据，她也不好确定，只能向郭靖使了个眼色，然后说道：“既然简小姐是重阳真人的传人，定然不会是恶人。不过过儿到底要跟谁走，咱们还是听听他自己的意见吧。”

    简明月无所谓的道：“好啊，杨过也懂事了，是该听听他自己的意愿。杨过，你自己说吧，你愿意跟谁？”

    杨过刚想张嘴，黄蓉忽然又打断道：“过儿，你郭伯伯和你父亲是结拜兄弟，你爷爷和你郭伯父的父亲也是结拜兄弟，咱们两家是世交，你郭伯伯定会视你如亲子，不会让你受委屈。”

    胡玉娟见黄蓉极力拉拢杨过，这和书中说的讨厌杨过可不一样。但胡玉娟也不是傻子，稍稍一想就猜到了缘由。黄蓉忌惮杨过将来可能会报仇，所以才对他极力打压，甚至不教他武功。可要是杨过跟简家人走了，有简明月这个绝顶高手教导，将来必定武功不凡，要是再来报仇，他们可未必抵挡得住。不如将杨过争取到手里，放在眼皮底下，反而更好控制。

    这让胡玉娟有些不满了，沉声道：“不会让过儿受委屈？未必吧？我可听说郭大侠和过儿的父亲关系并不亲密，结拜为兄弟也是奉父母之命而已。郭大侠秉性敦厚，向来言行一致，或许真会将过儿视若亲子，可黄帮主你可就未必了，你虽然智谋无双，可心胸嘛，呵呵……”

    被人当面质疑，是黄蓉当上丐帮帮主之后很久都没遇到过的事了，这让她有些愠怒。可是听胡玉娟的语气，显然对郭杨两家的恩怨非常了解，没有说出杨康的死因，已经是口下留情了，自己真要争辩下去，弄不好就真的要翻脸了。于是她忍下了这口气，说道：“还是让过儿自己选吧，咱们都不说了，好吗？”

    胡玉娟将黄蓉的图谋打回去了，也就满意了，赞同道：“行，就让过儿自己说吧，看他愿意跟谁。”

    选择权再次交到杨过的手上，杨过早就打算好了，立即说道：“我要跟义父义母走！义父义母对我最好了！”

    黄蓉已经料到会是这个结果，但还是暗暗叹了口气，无奈的看了郭靖一眼。郭靖倒是没什么感觉，笑着说道：“过儿愿意跟你义父义母走也好，有简小姐这样的名师教导，将来的成就定然不可限量。”

    胡玉娟将杨过拉过来抱在怀里，得意的笑道：“我就知道，过儿是个好孩子。放心，以后有干妈疼你，不会让你当小乞丐了。”

    简明月咧了咧嘴，刚才看杨过眼珠子乱转的样子就猜出来了，杨过肯定愿意跟他们一家走，因为简明月的武功比郭靖黄蓉更高，他想学武功，当然要找个厉害的师父。这小子，鬼主意多着呢！未完待续。
------------

第二百七十二章 定居襄阳

    既然杨过选择了跟随简家，郭靖黄蓉也没什么话好说，只能告辞离去。他们不但没能带走杨过，而且也没能收二武当徒弟。二武的母亲没死，父亲也没发疯，又是一灯大师的隔代传人，当然没必要拜郭靖为师。于是郭靖黄蓉走的时候，依然是他们两口子加柯镇恶和郭芙。

    他们走了之后，武三通一家也告辞了。在告辞之前，武三娘逼着武三通将陆展元夫妇的尸骨还了回来。本来还要磕头赔罪的，可是何沅君本是武三通的义女，陆立鼎哪敢让父亲给女儿磕头？只能推辞了。

    最后当简明月一家也要走时，陆立鼎夫妇忽然跪在他们面前，请求他们将陆无双和程英也带走教导。从这两天的经历他们算是看明白了，在江湖上混，武功太差就是鱼肉，遇到个人都是刀俎。为了不成为鱼肉，他们自己是来不及了，只能期望晚辈们成才。恰好陆无双和程英都和杨过相处的不错，教导杨过的又是简明月这个武功绝顶的人物，不赶紧想办法把女儿和外甥女塞过去，那不成傻子了？

    对于多带两个孩子，简明月是无所谓，反正一只羊也是赶，三只羊也是放。关键是胡玉娟，她愿不愿意收留这两个女孩。结果胡玉娟答应的非常痛快，她本来就非常喜欢孩子，男孩女孩都喜欢。在现实中捡了个简明月，却是个不男不女的家伙，让她总觉得有所遗憾。现在有机会多带几个孩子，而且还是陆无双这样机灵可爱、程英这样温柔娴淑的女孩，她当然乐意。于是拜义父义母的仪式再举行了一次，让胡玉娟多了两个义女。

    收完义女后，简明月他们也该告辞了。只是之前他们自称是特意离家来找穆念慈母子的，家在外地。现在要回家了，他们的家在哪呢？于是这个难题就落在了简明月身上，要她不动声色的置办一个家出来。

    这事要是交给别人，那肯定是个大难题，单单是不能离开杨过等人的视线，免得引起怀疑，就足以难倒绝大多数人了。可对简明月来说，这不过是小事一桩。趁别人没注意的时候分出两个分身来，先一步赶往襄阳。

    没错，简明月打算将这个副本里的家安在襄阳。原因很简单，就是因为襄阳是抵抗蒙古入侵的前线，一旦发生大战，这里就首当其冲。住在这里，就不愁没有“怪”可打，带着简天明和胡玉娟升级就方便多了。

    从嘉兴去襄阳，可以乘船沿江直上。简明月派出最后一个分身去贪官家里偷出一大包金银来，金子充进系统里换成金币，银子就当做路费，包下一艘大船，只载着他们一家六口逆流而上。在赶路的闲暇时间里，简明月就开始教其他人武功。不只是三个孩子，简天明和胡玉娟也得学。

    在简明月看来，打基础的武功最好的还得数全真心法，不但修炼出来的内力中正平和，而且绝不会有走火入魔之虞。唯一的问题就是速度太慢，需要非常有耐心才行。但对简天明和胡玉娟来说，他们可以随着简明月进入各个副本，只要再去一趟木乃伊3，就可以喝着不死泉水练功，在副本里的寿命大大增加，完全可以慢慢打磨，所以全真心法的缺点也就不是缺点了，就让他们练这个。

    而杨过、陆无双、程英三人，要想让他们在年轻时代就成为高手，全真心法就不太合适了，因此简明月教他们的是九阴真经中易筋锻骨篇。这门内功是九阴真经的筑基功法，不但有改善资质的奇效，而且还能打下内力基础，可以说比全真心法更优秀。唯一的问题就是不如全真心法稳妥，但有简明月看护，不会出什么大问题，而且后续功法更加神奇，连走火入魔都能化为内力，简直赚大了。

    除了内功，还有招式。在拳脚上，简明月就教他们太极拳，大家统一都学这一种。这套拳法不但在副本里可以用，回到现实中也不会太显眼。现实中的人可以说是众所周知，公园里老头儿老太太练的太极拳是阉割版的，真正的太极拳绝非慢吞吞的只能活动拳脚，而是极其凶狠的。简天明和胡玉娟将来就算暴露出会武功的事，也会被认为是得到了太极拳的真传而已。

    虽然逆流而行的船只速度非常慢，但终有到达的时候，进入襄阳后，简明月熟门熟路的带着众人穿街过巷，来到一处僻静的小院前。这座小院不算大，按照古时的说法，就是只有三进院落。可即使只有三进，也有十几间房，足够他们一家六口居住了。

    除了房间之外，这个小院落中还包括了两处菜地，一个练功场，和一个小花园。尤其是花园里的百年老树下，还有一个可并肩坐下三个人的大秋千，平时坐在这里，捧着一卷书轻轻荡起，颇为自在。这让胡玉娟非常喜欢，但又不能明着夸赞，只能暗中冲简明月竖了竖大拇指。

    为了避免露馅，所以家中没有仆役，一切都得自己动手。好在胡玉娟本就是打理家务的好手，杨过是苦孩子出身，陆无双和程英也都懂事能干，他们收拾家务还是没问题的。只有简天明和简明月这爷俩，能把自己收拾利索就不错了，指望他们收拾家，不捣乱就不错了。只能在胡玉娟的支使下干些重活，挑水劈柴什么的。

    将家里收拾干净后，就轮到简明月大显身手了。她从背包里取出米面蔬菜肉蛋，开始整治大餐。以她的厨艺，再加上极品的食材，弄出来的食物自然是能让人吞掉舌头。连简天明和胡玉娟都没想到，简明月还有这一手。于是胡玉娟手一挥决定了，以后简明月就是家里的厨娘了，管所有人的伙食！

    让简明月偶尔做一顿饭没问题，可要她当专职的厨娘，那可就难为她了。可是老娘的命令又不能不听，简明月只好再次祭出分身**，让分身去做饭。虽说分身的所有经历一样会在简明月的意识中完全呈现，可毕竟不是本体，好歹能让她不那么烦心。

    只是这样一来，家里就时常出现两个简明月。往往杨过等人这边吃完饭和简明月一起收拾碗筷，一回头又见简明月正坐在秋千上看书。他们虽然不会怀疑简明月会分身术，可也难免抱怨，大姐在家里还总用轻功干什么？会让人头晕的！

    由于简明月计划在这个副本待不多长时间，而首要的任务是带着简天明和胡玉娟升级，所以简明月时常带着老两口去北面溜达溜达。见到蒙古兵就杀，即使是几百人的队伍，简明月也毫不在乎的一个人就冲上去。其实就算蒙古人有几千人，简明月也丝毫不惧，唯一的问题是没把握保护简天明和胡玉娟的安全，这才不去招惹。

    对于将蒙古兵当怪打的行为，简天明和胡玉娟毫无异议。只要见过被蒙古兵肆虐的汉人村落，他们就算再不愿杀人也会怒发冲冠。现代的蒙古人早就融入了华国这个大家庭，可这个时代的蒙古人，确实凶残的毫无人性，就算是小鬼子都远远不如。所以对简明月的行为，他们都极力支持。

    在自己动手屠杀之余，简明月偶尔也会故意留下几个，让简天明和胡玉娟练练手。简天明还好，除了一开始有些不适应，之后就好多了。麻烦的是胡玉娟，她连杀鸡都敢，何况是杀人。但她要自己保护自己，这一关就必须要过，简明月只好帮她一把，在她和蒙古兵打斗的时候，故意让蒙古兵撞在她的剑尖上。这让胡玉娟事后将她好一顿骂，但好歹算是不那么畏惧杀人了。平时依然心慈手软，可关键时刻能下得去手了。

    随着简明月一家频频出手，蒙古兵连续失踪，累计起来已经损失上千人了，这让蒙古高层不得不重视起来。经过几次试探、调查，简明月一家终于暴露在蒙古人的视线中。为了清除这个专门和蒙古作对的家庭，他们几次设下埋伏，可简明月总是在进入埋伏圈之前突然遁走，让蒙古人无可奈何。

    既然大队人马埋伏不成，他们就只能用江湖人来对付江湖人。于是在简明月又一次带着简天明和胡玉娟出门“打猎”的时候，遇到了潇湘子和尹克西。

    这两人都算得上是一流高手了，甚至敢和金轮法王一争高下。但在简明月面前依然不够看，只是为了锻炼简天明和胡玉娟，简明月故意只缠住了潇湘子，将尹克西留给他们两口子处理。

    经过这段时间的打怪，简天明和胡玉娟都已经升到了十多级，各项属性都得到了极大的提升。虽然因为年纪大了，武功的学习进展缓慢，可实际战斗力依然非常可观了。现在两个人打一个尹克西，还是可以斗一斗的。

    然而数据上的实力在实际运用上就未必能完全发挥出来了，明明可以打个平手的，可是因为简天明和胡玉娟的实战经验太差，配合的也不够默契，招式的应用也不算熟练，结果被尹克西一个人打的节节败退。无奈之下，简明月只好发出一记元气斩，砍掉了尹克西一条胳膊，才让双方均衡起来。未完待续。
------------

第二百七十三章 驰援重阳宫

    简天明和胡玉娟经过一番苦战，终于将尹克西斩于剑下。但两人功力不足、配合不够默契的缺点也暴露无遗。这让简明月动起了心思，在神雕侠侣中就有一套男女配合的绝世剑法，何不将其拿到手？

    想到就做，简明月立即派出一个分身，北上终南。不想非常巧合的遇到了大批邪魔外道围攻终南山之役。

    在原剧情中，是李莫愁放出风声，说终南古墓中不但有小龙女这个绝世佳人，而且还藏有绝世秘籍、无数金银珠宝，谁要是能娶了小龙女，不但能得到如花美眷，还能一跃成为绝顶高手，且富比王侯。美色、实力、财宝三种诱惑加在一起，才引得不知多少江湖匪类不顾终南山是全真教地盘的威胁，大举进犯。

    若只是江湖匪类，全真教还能应付的来，可其中竟然有霍都、达尔巴这样的一流高手，就让名实不副的全真七子抓了瞎，要不是郭靖恰巧赶到，只怕重阳宫都会被烧成白地。

    现在李莫愁被简明月杀了，可剧情的修整能力依然在起作用，一个被李莫愁害的家破人亡的江湖人，不知怎么打探到了李莫愁的出身。为了复仇，他大肆散播谣言，说古墓中不但有秘籍、财宝，而且古墓弟子都是艳若桃李的女子，大家一起攻上山去，抢钱、抢秘籍、抢美人，顺便还能报仇！

    在这样的诱惑下，一如原剧情那样，一大帮人聚集起来，由心怀鬼胎的霍都率领，攻上了终南山。简明月到达的时间，也和郭靖非常相似，正是霍都带人从后山攻入重阳宫，守在前面山路上的全真弟子还一无所知的时候。不过简明月和郭靖的待遇还是有差别的，郭靖是男的，被人误会是来打古墓主意的登徒子是难免的，可简明月是女的，就没这个麻烦了。但出于谨慎起见，守卫山路的全真弟子虽然比较客气，却依然不让她通过。

    对这些古板的全真弟子，简明月见说不通就不客气了，直接杀上山去。但她毕竟曾经也是全真弟子，对这些“同门”不好下杀手，所以尽量手下留情，只是打散他们的阵法就算了。

    前面几道关卡简明月轻松的就冲过来了，到最后一道关卡时，是赵志敬率领的九十八个全真弟子，组成阴阳两个天罡北斗大阵。看过射雕英雄传的人都知道，天罡北斗阵非常厉害，能将七个人的实力完美的结成一个整体，全真七子这样的普通一流高手合起来就能力敌黄老邪而不败。但这个阵法有一个最大的破绽，就是北极星位，若是这个位置被敌人占了，那就大事去矣。而现在阴阳两个大阵互相掩护，就将这个破绽掩盖，让人没法利用，破绽也就不存在了。

    可是这一招对别人来说好使，对简明月来说没用了。对天罡北斗阵，她实在是太熟悉了，远不是郭靖能比的。郭靖在破这个阵法时，是靠深厚的内力和地形才破了阵法。可简明月不一样，她是挤进阵中以巧破巧。她插进阵中后，代替了其中一人，完美的融入了阵法中。随后她只是稍稍引导，就将整个大阵的主导权抓在了手里，引得两个大阵互相争斗，让双方两败俱伤。

    九十八个全真弟子互相斗的鼻青脸肿，唯独简明月昂然而立。看看躺的满地都是的全真弟子，她也懒得理会，转身径直进了山门。从重阳宫的地形，她是非常熟悉的，此时旧地重游，难免让她心中唏嘘，但冒起的黑烟就有些煞风景了，让她顾不得缅怀，急忙赶往主殿。

    来到主殿前，就见又有四十九个黄衣道士布成了天罡北斗大阵，挡住了上百个敌人。而大殿中也传来阵阵掌风声，显然里面的人武功更高。简明月不管外面的人，直接闪身进了大殿，而大殿之中也有三个天罡北斗阵，又挡住了不少人。穿过大殿后，就只剩一个天罡北斗阵了，但这个阵法中却有三个白发苍苍的老道士，正是全真七子中的马钰、丘处机、王处一三人。他们端坐在原地不动，保护着一个俯卧在地的老道士，应付着十几个人的围攻，也是岌岌可危了。

    对全真七子，简明月还是有感情的，见状毫不迟疑，立即冲进人群大开杀戒。她可不是古板的郭靖，在面对江湖同道时，不管是正是邪，总是手下留情。她却没有任何顾忌，反而杀的越多赚的经验越多，当然杀的尸横遍地。要不是在这里的只是个分身，实力只有一半，且不能使用任何装备，杀起来会更加痛快。

    突然闯入的简明月，不但将进攻的一方惊的纷纷退避，就连马钰等人也都被吓了一跳。眼见她所过之处无一活命，让马钰都忍不住了，叫道：“多谢小友的援手，但不知怎么称呼？”

    简明月没理他，继续猛下杀手。但使用的武功还是露出了底细，从全真长拳到三花聚顶掌，从九阴白骨爪到大伏魔拳，无不显示出她和全真教的关系绝对不一般。

    眼见简明月一个人就将进攻一方杀的胆战心惊、士气低落，一直站在旁边没出手的一个公子哥向身边的藏僧使了个眼色，偷偷靠近过来，想要偷袭。可是简明月的分身即使没有小地图，单凭眼睛和耳朵也早就发现他们了，装作没发现的样子，等他们靠近后，才突然使出螺旋九影，幻化出九个影子，虚虚实实的让人摸不清她的具体位置，实际上她已经绕到了这两人身后，双掌齐出，打向两人的背心。

    公子哥儿和藏僧正是霍都和达尔巴，他们两人的武功远在其他人之上，即使简明月出其不意绕到了他们身后，也没能一举拿下他们。在击中他们的前一刻，两人同时斜身扑出，同时霍都射出折扇上的暗器，达尔巴挥动黄金杵，反袭简明月。

    两人应对的是挺及时，但毕竟落了后手，简明月身形一闪，横着移动了三步，不但躲过了两人的反袭，还追上了霍都斜扑出去的身影，五指如钩，抓向他的手腕。

    霍都大吃一惊，心中暗暗埋怨，简明月为何不去追达尔巴，却来追杀自己？但再想这些已经多余，他只能折扇一展，试图挡住简明月的攻击。可是他低估了简明月的爪功的厉害，一爪下去，钢骨折扇竟然被一把抓弯，还顺势隔着天蚕丝织就的扇面抓住了他的手腕。

    霍都大急之下顾不得身形不稳，急忙飞起一脚直踢简明月的脑袋。可简明月却不躲不闪，见霍都因为有钢骨折扇保护，自己竟然抓不断他的手腕，于是干脆一扯一抡，不但让霍都踢来的一脚落了空，还将霍都当成破布袋一样狠狠的摔在了地上！

    这一招简明月曾经在复联中对憎恶用过，连憎恶那刀枪不入的身体都抗不住，何况是霍都？只是一下，就将他摔的浑身骨头断了大半，内脏破裂移位，一口鲜血像喷泉一样喷出了几米远。

    从简明月对他们出手，到霍都被摔的奄奄一息，才用了两招而已，好歹比其他人多挡了一招。可下场却也凄惨的多。眼见霍都已经废了，简明月却还是不肯放过他，再次抡起来重重一摔，霍都当时就被摔成了饼，全身骨骼尽数粉碎，偏偏皮肤一点没破，就像一个人皮口袋，里面装满了肉酱碎骨！唯一还算完整的就是脑袋了，一双眼睛瞪的老大，似乎还不相信自己壮志未酬，竟然就这么死了？

    简明月杀死霍都的手法，将所有人都镇住了！将人活活摔成肉酱，这特么也忒狠了！一时间整个大殿里的人都停止了打斗，全都傻傻的看着简明月。全真教的人都忍不住有些犯恶心，进攻全真教的一方更是心惊胆战，生怕简明月盯上自己。

    但唯有一个人没有畏惧，只有暴怒，那就是达尔巴。他只是踉跄了一步，就来不及救援，只能眼睁睁看着自己的师弟被虐杀，顿时眼珠子都红了，眼睛瞪的太大将眼角都撕裂了！他大吼一声，奋不顾身的向简明月扑来，至于自己不是简明月对手的问题，他现在完全想不起来。

    简明月对达尔巴的印象还不错，这家伙简直蠢的可爱。但他毕竟是敌人的一方，对金轮法王极为愚忠，且神力惊人。要是放在战场上，绝对是个大杀器。因此，就算简明月挺欣赏他，也不得不杀了他。

    眼见达尔巴的黄金杵带着恶风砸来，简明月有心试试他的神力到底有多大，于是双手上挡，竟然要空手硬接黄金杵。就在所有人都以为她疯了的时候，黄金杵打在了简明月柔嫩的手心上。可血肉横飞的场景并没出现，反而是黄金杵突然变向，擦着简明月的肩膀砸在了地上，登时将青石铺成的地面砸出一个大坑。简明月趁机一掌印在达尔巴的胸前，诡异的掌力直透肺腑，将他的心脏炸成了肉糜，正是摧心掌。

    达尔巴推金山倒玉柱一般轰然倒下，但一双虎目依然圆睁。简明月看着他微微叹了口气，同时甩了甩手。这家伙的力气还真大，即使用太极拳将黄金杵引偏，依然觉得手心发麻，差点就没完全引开。未完待续。
------------

第二百七十四章 夫妻剑法

    霍都和达尔巴是这次攻打终南山的首领，他们两人一死，其他人顿时都慌了。尤其是亲眼看到简明月是怎么杀死两人的人，更是吓的斗志全无，立即转身就逃。

    对这些人，简明月本着多杀一个就多赚一份的念头，立即随后就追。马钰急忙叫道：“这位道友，穷寇莫追！”

    可惜简明月根本没理会他，还是追了出去。果然，穷寇莫追这个词还是有道理的，被逼到绝境的人往往能爆发出平时绝对没有的能量，连简明月都受了点小伤。不过不要紧，这点小伤还无法让分身消失，只是分身也没有痊愈的能力，在彻底消失之前，都只能带着这些伤了。因此，简明月也小心了许多，尽量用元气斩、火球术之类的远攻收割性命。

    一直将溃逃的江湖左道追的没影了，简明月才转身返回。不过返回来也没有去重阳宫，而是直接去了古墓。上次在射雕英雄传副本时，她就和古墓里的人打过交道，路径非常熟悉，根本用不着别人指路。

    来到古墓前，简明月敲了敲石门，高声叫道：“有人在家吗？我是来借宿的！”

    片刻之后，一个长相奇丑的老婆婆出来开了门，一见简明月，颇为惊异的上下大量了几眼，才道：“你是谁家的女娃娃？怎么跑到这里来借宿？我们不收留外人，要借宿还是去重阳宫吧，那里也有女弟子。”

    简明月没想到孙婆婆还真当她是来借宿的了，只好收起玩笑，说道：“我是来给你们传个信的，你们这里曾出去个叫李莫愁的弟子是吗？”

    孙婆婆一听顿时紧张起来，说道：“莫愁？她她要回来了？可是她师父已经将她逐出师门了！”

    简明月摇头道：“不是，她回不来了，她已经死了。”

    孙婆婆脸色又是一变，有些哀伤的道：“她死了？唉，我就知道，她杀的人太多，行事不留一点余地，早晚会出事。可惜了，好好的一个姑娘，被负心郎给毁了。”

    简明月不想听她唠叨，打断道：“我想见见现在的古墓主人，请你通报一声。”

    孙婆婆这才醒悟过来，连忙道：“你稍等，我这就给你通报。”

    过了没一会儿，孙婆婆就出来了，脸上带着尴尬的说道：“我家小姐说，多谢你带来的消息，不过见面就不必了。为了表示谢意，小小礼物不成敬意，还望您海涵。”

    看着孙婆婆递过来的一块上等玉佩，简明月无语的摇摇头，没想到小龙女竟然懒得连见一面都难。既然如此，简明月也只好出绝招了，说道：“孙婆婆，你看着我的眼睛！”

    孙婆婆的眼神和简明月一对，立即神智恍惚起来，然后不自觉的按照简明月的命令，带着她进了古墓。

    古墓中不见天日，而且只有两个人生活，对这里的地形非常熟悉，所以各处通道也没有点灯，只有卧室、厨房等了了几个地方在需要的时候才会点灯。简明月跟着孙婆婆在黑暗中摸索着前进，感觉非常的不习惯，干脆放出一个照明术，顿时让方圆数丈之内亮如白昼，这才感觉舒服多了。

    可是照明术也让小龙女提前发现了简明月，对于没经过她同意就闯进来的人，小龙女当然很有戒心，立即启动了机关，将简明月和孙婆婆隔在了一段走廊中，然后问道：“你是什么人？为何要闯进古墓？”

    简明月看看前后阻断走廊的石墙，毫不紧张的说道：“我是什么人不重要，重要的是孙婆婆现在在我手上。你自己出来见我，若不然我不保证孙婆婆还活着。”

    小龙女沉默片刻，说道：“你是我师姐派来窃取玉女心经的？我早就说过，她已经被师父逐出师门，她没有资格参悟本派最高秘籍。你还是放了孙婆婆回去吧，否则你也走不了了。”

    简明月道：“这个时候，你该考虑的是孙婆婆的安危吧？你就不怕我真把她杀了？”

    小龙女的声音是很清冷的，好像敲击玉器的声音，但这时终于还是有了一点变化，说道：“孙婆婆是服侍过我师父的老人儿，知道本派秘籍的重要，即使搭上性命也绝不会透漏给外人的。虽然我不知道你用什么办法控制了她，可等她清醒后，一定不会怪罪我不顾她的安危的。”

    她的话才说完，耳边就突然传来一声轻笑道：“没想到，你竟然这么狠心！孙婆婆知道了，可要伤心了。”

    小龙女大吃一惊，这可不是她的错觉，而是真的有人在她耳边说话，甚至能感觉道对方嘴里喷出来的气息。她急忙闪出丈许之外，手中也出现了一条缎带，缎带的尾端系着一个金色的圆球，这就是她的兵器了。

    小龙女拉开距离后回头再看，才发现不知什么时候，身后出现了一位美貌更胜她三分的女子。这让她微微一愣，但紧接着就反应过来，寒声道：“你是怎么进来的？莫非你也懂古墓里的机关？”

    简明月笑盈盈的说道：“机关我是不懂的，也没必要懂。现在，看着我的眼睛！”

    小龙女涉世未深，比孙婆婆更加不如，一下子就着了道。看着小龙女呆呆的站在那，简明月不禁食指大动，没让她马上带自己去看玉女心经，而是走过去摸了摸她滑腻如玉的俏脸，把玩了一下她玉葱般的小手，最后如小偷偷东西似的捂住了小龙女的胸部，然后有些失望的道：“有点小。”

    过了手瘾之后，简明月就放过了小龙女。她现在毕竟是女儿身了，要是还有男人的功能，说不准就会效仿尹志平，当一回龙骑士。

    让小龙女带着自己来到刻印了玉女心经的石室，用照明术将这里照的纤毫毕现，然后默默学习这门武功。分身不能使用装备，也无法学习技能，但却可以通过同步的思想将秘籍的内容传到本体那里，让本体进行学习。于是在看完所有石刻之后，这门武功就被她学成了。

    对简明月来说，玉女心经的价值只在最后那套剑法上，所以就算学成了也不打算继续练，只是将剑法单独提出来学习。等学会之后，就开始教给胡玉娟。

    在古墓中的分身完成任务之后，就直接被简明月取消了，凭空消失在石室中。分身一消失，小龙女和孙婆婆也自动醒来，回想事情的经过，也猜到她们的最高秘籍被人窃取了。可是即使知道了又能怎么样？她们连简明月是谁都不知道，更不知道该到哪去找，就只能咽下这口气，全当没这回事了。

    古墓派只有两个女人，吃了亏也只能忍着，全真教就不一样了，他们人多势众，消息渠道也非常多，经过一番查访后，很快就确定当日帮他们打退了江湖左道的人，就是最近在襄阳名声鹊起的简明月。

    简明月带着父母杀蒙古人，虽然每次都将人杀光了，可次数多了，难免会被路人看见。因此，已经有很多人知道了他们一家的身份。对于处在抗蒙第一线的襄阳来说，有一个杀鞑子如杀鸡的猛人，绝对会被当做英雄看待。所以简明月他们杀的人虽然多，却也被冠上了大侠的名头。尤其是简明月还长的美艳无双，就更让人津津乐道了，全真教查起来也就没什么难度了。

    对简明月这个救了全真教的恩人，马钰等人要感激她。同时，也要调查清楚，她为何会全真教的武功。对任何江湖门派来说，武功都是非常紧要的立足之本，现在有一个不是本门的人将本门武功练的这么好，不查清楚怎么行？于是马钰亲自带队，协同丘处机、孙不二，以及尹志平等四个三代弟子，一起来到襄阳。

    简明月这段时间没带简天明和胡玉娟出去打怪，而是让他们在家专心练习剑法。简天明和胡玉娟也对这套剑法相当感兴趣，练的很起劲。另外还觉得这套剑法还叫“玉女剑法”有些不合适，就重新起了个名字，叫“夫妻剑法”。可还没等完全练成呢，马钰他们就上门拜访了。

    上次在重阳宫，简明月就怕见到在射雕里对自己非常好的孙不二，所以才匆匆离去。没想到最终还是没躲过去，被人找上门来了。其实简明月自己也不太明白，自己为何会怕见孙不二，当初她可是想方设法的想再见叶问一家的，为何对孙不二就躲着？

    既然孙不二和叶问一家一样，都对自己很好，根本没道理要躲着她。想明白之后，简明月就大大方方的将他们迎了进来，让杨过等三小临时充当丫环小厮，给众人上茶。

    丘处机一见杨过，立即“咦”了一声，还没问简明月的武功来历，就先问道：“这个孩子叫什么名字？”

    简明月也不隐瞒，说道：“他叫杨过，是杨康的遗腹子。”未完待续。
------------

第二百七十五章 全真教的拜访

    一听说杨过是杨康的儿子，丘处机一下子站了起来，目光灼灼的盯着杨过看。杨过毕竟年纪还小，被他这么盯着，顿时浑身不自在，怯怯的望向简明月。简明月却只是淡淡的挑了挑眉，杨过一下子就明白了她的意思，他有简明月撑腰，何必怕一个糟老头子？于是挺直了腰杆，和丘处机昂然对视！

    丘处机在江湖上混迹这么多年，几乎是走到哪都会被人恭恭敬敬的称一声“丘真人”，像杨过这样敢跟他瞪眼的，少之又少。何况杨过还是杨康的儿子，更让他恨屋及乌，双眉一立，就要发火。幸好有非常了解他的马钰在，急忙伸手拦住道：“丘师弟，我等是来感谢简道友的援手之德的，岂可无礼？”

    丘处机这才冷静下来，简明月的武功他是亲眼见过的，而且杀性也极大，要是惹恼了她，自己岂不成了千里送人头？于是只好强忍下怒气，坐在马钰的下首不说话了。

    见丘处机退缩了，杨过大为振奋，洋洋得意的站到一边，还跟陆无双、程英挤眉弄眼。程英只是浅笑不语，陆无双却给了他一个大白眼，鄙视这种狐假虎威还很得意的家伙。

    马钰的注意力根本没放在杨过身上，直接向坐在主位的简明月抱拳道：“我等冒昧拜访，首先要感谢简道友几天前对全真教的援手，若非道友，重阳宫已化为灰烬矣！”

    杨过在旁边偷偷对陆无双道：“大姐这段时间一直都在家，何时去帮全真教了？”

    陆无双也很茫然，摇头道：“我怎么知道？你还是去问大姐吧。”

    杨过吐吐舌头，他可不敢问。在三小的心目中，简天明是威严的，胡玉娟是慈爱的，简明月却是高不可攀的。相比之下，竟然还是简明月这个姐姐更让他们凛然不敢冒犯。

    简明月没理杨过他们，她会法术的事，没有刻意隐瞒他们，但也没特意告诉他们，任由他们自己去猜。面对马钰的感激，简明月也很客气的说道：“小事而已，既然适逢其会，当然不能眼看着旁门左道之徒逞威。”

    马钰又道：“除了表示感谢之外，老道也有一事请教，简道友的武功似乎和我全真教关联甚深，不知简道友师从何人？或者是从何处学来的？”

    简明月道：“不瞒道长，我确实与全真教渊源极深。或者说，我应该就是全真弟子。”

    马钰疑惑的道：“这话怎么讲？”

    简明月轻叹一声道：“说起来你们很可能不信，我是小时候在一次迷路时，发现了重阳真人的遗物，得到了他留下的几本秘籍，其中包括全真心法、全真剑法、全真长拳、三花聚顶掌、先天功以及《九阴真经》。所以我应该算是他的隔代传人，当然也是全真弟子。”

    马钰和丘处机、孙不二等人用眼神交流了一下，都觉得有些不敢置信。王重阳去世的时候，全真教正蓬勃发展，除了有个欧阳锋觊觎《九阴真经》外，就没什么强敌了。在这种情况下，王重阳似乎没有必要在别处留下传承。可若不是王重阳留下的传承，简明月又是从哪里学到的武功？

    《九阴真经》还好说，在落到王重阳手里之前，就在不知多少个江湖豪杰手中流转过。王重阳死后，也在很多人手里保存过，若是谁曾经抄录了副本，倒也不值得奇怪。可全真教的全套武功，偷学是学不全的，只有王重阳或全真七子亲传才有可能。而全真七子互相知根知底，谁有多少弟子都是记录在案的，可没有简明月这个人。而且简明月的武功比他们高太多了，他们还没本事教的出来。

    如此一分析，好像除了王重阳的隔代传人这个解释之外，就真的没有别的可能了。而且就算有别的可能，如简明月真的是从全真教偷出了全套秘籍然后练成了绝世武功，全真七子又能如何呢？就算他们拿出天罡北斗阵来，简明月打不过还跑不过吗？天罡北斗阵可没有困人的功能，只能眼睁睁看着别人离开而毫无办法。何况全真七子现在已经死了一个谭处端，无法布下最强的阵法了，别说擒下简明月了，能保持不败只怕都很难。

    因此，马钰立即有了决定，说道：“原来你是得到了我等师尊的传承，如此说来，咱们应该是师兄妹了。如果你愿意的话，不如跟我们回一趟重阳宫，正式在师尊灵位前拜师入门，成为全真第八子，如何？”

    简明月摆手道：“对全真教，我是心存敬意的，但是让我加入全真，我就没什么兴趣了。我没有行走江湖的想法，也不喜名利，只愿做自己想做的事，平平安安、安安稳稳度日就好。”

    丘处机眉头一皱，说道：“简道友不愿涉足江湖，也不愿和江湖同道交往，这我们可以理解。但是你这三个弟子，将来也会像你一样甘于平淡，做世外之人吗？他们若是踏入江湖，使用我全真教的武功，却说自己不是全真教弟子，让江湖同道怎么想？让我全真教的颜面何存？”

    简明月即使曾经做过全真弟子，也一直看不上丘处机，现在再听他如此说话，眉头也皱了起来，说道：“他们三个不是我的弟子，而是我父母认下的义子义女。不过你说的也对，依丘道长之见，此事该如何是好？”

    丘处机刚想说话，马钰就连忙抢着说道：“简道友不愿涉足江湖也不愿入全真教，我等也不敢强求。但这几个孩子将来若是行走江湖，总要有个出处。他们若说是你教出来的，就难免将你也牵扯进江湖恩怨中。不如让他们在我全真教挂个记名弟子的名义，以后也能守望相助。反正他们学的也是我全真教的武功，你说是吗？”

    这话说的简明月很满意，点头道：“这个可以，只要他们自己愿意，我没意见。”

    马钰立即热切的看向杨过三人，也没拿他们当孩子，问道：“我刚才的话你们也都听到了，觉得怎么样？”

    杨过看看陆无双和程英，陆无双和程英也看着他，这个时候，两个女孩难免有依靠男人拿主意的意思。杨过见状也当仁不让，对马钰道：“道长如此为我们姐弟着想，小子非常感激。不过我们若是算全真门下，不知算是哪位的弟子？”

    丘处机冷哼道：“你父亲是我的弟子，你若是入我全真门下，当然只能算第四代弟子。”

    杨过在跟了简明月他们之后，就试探着问过杨康的事情。简天明和胡玉娟不是郭靖黄蓉，没有什么顾忌，就让简明月将杨康的事迹都告诉杨过了。一开始杨过听说杨康竟然是个背祖求荣、贪图富贵的败类时，当然是无法接受的，还是简明月用杨家将、杨再兴等祖先的事迹激励，才算让他从心理上转过弯儿来，摒弃了杨康这种偶尔出现的败类，以祖先为荣。但杨康毕竟是他亲生父亲，他还是想知道杨康是怎么死的。于是简明月就将杨康的事迹一一详细道来，让他清楚杨康是死在了阴差阳错之下，怪不得任何人。

    但在叙述时，简明月难免夹杂一些个人观点，比如对丘处机的成见。所谓子不教父之过、徒不教师之惰，杨康之所以变成那个模样，和他的成长环境有极大的关系，而丘处机在找到杨康和包惜弱之后，竟然不把他们带离完颜洪烈的赵王府，而是把他们继续留在那里，就是极大的错误。因此在杨过的心中，对丘处机也同样非常不满，现在再听他这么说，顿时也脸色难看了起来，说道：“你们全真教好大的脸，我姐姐和你们平辈，我这个当弟弟的却只能给你们当孙子，你们配吗？”

    杨过对丘处机有意见，丘处机对杨过也同样有偏见，觉得杨康的儿子也不会是什么好东西，再被杨过如此无礼的反驳，怒火也立即爆发出来，戳指骂道：“你父亲就是我的弟子，你本就是我的徒孙，让你当孙子怎么了？当年我对你父亲太过宠溺，才让他坐下无数错事，你这个孙子我也有资格管教，而且还要严格管教，以免重蹈你父亲的覆辙！”

    杨过哈哈笑道：“我父亲是做过很多错事，他有罪，那你这个师父又该当何罪？他要是该死，你至少也得判个流放吧？还有，你不是把我父亲逐出师门了吗？现在怎么又口口声声的说他是你徒弟了？是想有资格教训我，顺便和我姐姐拉上关系？你的算盘打的很精明嘛，知道自己武功差劲儿，就赶紧找个靠山。可是你找靠山就要有个找靠山的样子，求人还一副我是爷爷的嘴脸，你真当你全真教很了不起吗？”

    丘处机没想到杨过竟然敢反唇相讥，顿时气的面红耳赤，就要拔剑劈了这个牙尖嘴利的小子。马钰只好急忙按住他，大声喝止道：“丘师弟！不得无礼！杨过说得对，你把他当做徒孙，置简道友于何地？”(未完待续。)
------------

第二百七十六章 天伦之乐

    在马钰的呵斥下，丘处机一回头看到简明月面沉如水的样子，顿时心里咯噔一下，连忙向简明月致歉道：“贫道莽撞，还请简道友见谅！”

    简明月摇摇头道：“丘真人不必如此，过儿顽劣，是我该道歉才对。只是过儿的性子太野，不好管束，若是入了全真门墙，只怕又要惹出什么祸来。而且过儿的辈分也不好界定，到底该从我这边论，还是该从他父亲那边论，都让人挺为难的。与其如此，不如此事作罢，我也可以保证，不教他全真武功，你们意下如何？”

    马钰暗暗一叹，稍一沉吟，最后争取道：“简道友既然这么说了，我等也就不强求了。不过你我都师承重阳真人，可谓是同气连枝，希望将来可以和睦相处，不要疏远了才好。”

    简明月点头道：“大家同出一脉，本就该是兄弟，相互交好是应该的。将来全真教若有差遣，请马掌教尽管吩咐，我一定会尽力而为！”

    有了简明月这句话，马钰才算松了口气。即使无法将简明月拉进全真教，也不能与她为敌，她的武功太高了，和她保持友好的关系对全真教才是最有利的。

    正事谈完，简明月吩咐杨过等人去厨房端来刚做好的美味佳肴，宴请马钰等人。杨过他们来到厨房，发现各色菜式都已经做好了摆在案几上，还热气腾腾的。杨过好奇的用手指拈起一片肉放进嘴里品尝了一下，然后说道：“没错，是大姐亲手做的。只是大姐不一直在客厅里接待全真教的人吗？她什么时候做的菜？”

    程英柔柔的笑道：“先别管那么多了，还是先将酒菜端上去吧。你要是真想知道，就去问大姐嘛。”

    杨过撇撇嘴道：“我可不敢，大姐都不用说话，甚至不用横眉立目，只是淡淡的瞥我一眼，我就大气都不敢出了。哎，你们说，这是怎么回事？”

    陆无双笑道：“那叫‘威严’，懂吗？大姐只对你使这招，对我们两个可从来都是和颜悦色的。”

    杨过涎着脸道：“既然你们不怕大姐，那你们去问问呗！她到底是怎么弄的，能一边陪客人，一边还能做菜？”

    陆无双做个鬼脸道：“我们才不去呢！大姐虽然对我们很好，可我还是有点怕的，要去你自己去吧。”

    杨过嘲笑道：“那你还说我？我总是闯祸，可你也不老实，大姐不凶你凶谁？你看阿英就从来没被大姐罚过。”

    程英依然笑的非常柔和，说道：“你们别以为说两句好话就让我去问，该告诉我们的，大姐就不会瞒着，瞒着的就是不该告诉我们的，我们也不该问。好了，快点上菜吧，不然菜就凉了。”

    三小端着木盘将八道菜一个汤一起端上去，退下后又去厨房端着另一份饭菜到后院和简天明、胡玉娟一起吃去了。他们怕简明月，但不怕简天明和胡玉娟，尤其是胡玉娟，简直和他们亲近的不得了，他们有什么话都愿意和胡玉娟说。于是在吃完饭后，杨过终于忍不住问道：“干娘，大姐是不是会分身术啊？不然怎么能一边在客厅陪着客人说话，一边还在厨房将酒菜准备好了？”

    胡玉娟在来到这里之后，很有些返老还童的意思，时不时的就开些小玩笑，这是在现实中从来没有过的。现在杨过问到这个问题，她也很想看看没有鬼神的世界里突然出现一个会法术的人，其他人是什么反应，于是轻描淡写的道：“是啊，你发现了？”

    杨过一下子懵了，和陆无双、程英惊愕的对视了一眼，才结结巴巴的道：“干娘，您……您是不是没听清我的问题，我是说，大姐会……分身术吗？”

    胡玉娟依然是老样子，端着茶杯小口小口的抿着，说道：“我听清了，她是会分身术。”

    三小这回都竖着耳朵听呢，见胡玉娟这么回答，都震惊的说不出话来了。杨过结巴的更厉害了，说道：“真……真的……是分……分身术？干娘，你别……别开玩……玩笑了！”

    胡玉娟终于装不下去了，嘴角露出顽皮的笑容道：“没跟你们开玩笑，你们的大姐，真的会分身术！而且还不只是分身术，还有涤尘术、照明术、避水术、避火术、穿墙术、隐身术等等。怎么样，厉害吧？”

    一个咧着嘴，笑的像哭似的，说道：“厉……厉害！干……干娘，大姐她……她还……长的那么……漂亮，还会……会法术，她不会是……是……妖怪吧？”

    简天明在旁边“噗”的一声笑喷了，接着就止不住的哈哈大笑道：“你小子想什么呢？还妖怪……你别说，咱们这个闺女，还真挺妖孽的，要不是看着她长大，恐怕也得怀疑她是妖怪了。”

    胡玉娟横了他一眼道：“胡说八道什么？就算是妖怪，也还是我女儿！别人想要还没有呢！”

    简天明连忙道：“好好好，是我说错话了。不过妖怪其实也没什么不好的，比如白娘子，田螺姑娘，不都……”

    胡玉娟打断道：“知道自己不会说话还不闭嘴！我女儿是仙子，才不是什么妖怪！过儿，你们说呢？”

    杨过立即点头道：“对，没错！大姐就是九天玄女下凡……”

    胡玉娟轻拍了他的脑门一下，嗔怪道：“有一个胡说八道的！九天玄女是什么东西？下凡教黄帝兵法也就罢了，居然还和黄帝……嗯哼，总之，我女儿是世间最好的，连仙女都比不上！”

    陆无双搞怪道：“干娘你偏心，大姐什么都好，那我呢？我就那么差吗？”

    胡玉娟笑着将她揽在怀里说道：“咱们无双也是顶好顶好的，活泼可爱、善解人意，干娘一样喜欢。还有阿英，温柔可人、心灵手巧，不比你们大姐差。就是不知将来便宜哪个臭小子，能娶到我这么好的女儿。”

    这一下连程英都不干了，和陆无双一起脸红娇嗔道：“干娘！您胡说什么呢！”

    胡玉娟哈哈一笑，看了一眼旁边的杨过，见他也是一脸傻笑的样子，知道他们还没生出男女之情。不过等长大一点就不好说了，到时候这姐妹两个一起爱上杨过，杨过该怎么选？这对姐妹会不会因此反目成仇？实在不行，到时候胡玉娟就给他们做主，让杨过一起娶了算了，反正古代娶几个老婆都不犯法。

    他们在后宅说着话，前面的简明月也和马钰等人吃吃喝喝，相处的颇为融洽。在席上闲聊时，几个武人难免要说些武功上的问题。孙不二仗着自己和简明月同为女性的优势，非常客气的请简明月指教几个问题，简明月当然是毫无保留，将自己的经验和体悟完全传授。

    上次在《射雕》副本时，孙不二一开始是简明月的师父，可是后来简明月的武功突飞猛进，很快就超过了孙不二，孙不二也想现在这样，不以师父的身份拿大，而是放下身段向徒弟请教。而在平常的时候，孙不二又恢复了慈母的角色，关怀、保护着手下的一众女徒弟。那个时候的孙不二，就像今天的胡玉娟一样，将简明月视为自己一生的骄傲。

    马钰和丘处机见简明月这么好说话，也都纷纷请教。丘处机的问题都集中在武学上，马钰却请教了不少道家哲学的问题。幸好简明月当年在重阳宫时，对道家思想也有很深的研究，不然也无法继承王重阳的衣钵。结果就是，无论他们三人提什么样的问题，简明月都能给出完美的答案，让他们恍然觉得简明月和王重阳的身影重叠了，隐隐觉得简明月似乎比王重阳更高明。

    等酒席结束时，马钰三人还意犹未尽，又续上香茶继续谈论。一直到三更时分了，才各自休息。而离开了简明月眼前，马钰就向两个弟妹感叹，这么大年纪都白活了，本派的武功典籍，居然还要向一个小姑娘请教。但第二天起床后，该问的问题依然不少。有人指点可比自己领悟快多了，王重阳去世这么多年，难得又找到一个能指点他们的人，这样的机会当然不能放过。

    马钰三人在简明月家住了三天，再待下去就有点不像话了，他们才依依不舍的告辞。临行前，马钰还再次请求简明月担任全真教的长老一职。这个职位是马钰灵机一动刚想出来的，只要能将简明月绑到全真教这条船上来，就算是掌教之位他都肯让出来。可惜简明月依然毫不动心，让马钰只能遗憾的离去。

    除了全真教的人之外，还有一些人也查到了简明月的身份，出于各种目的纷纷前来拜访。可惜这些人却全都吃了闭门羹，无论是谁都一律不见。这让某些江湖人心中不忿，想要闯进来非要见一面不可。可他们往往刚跃过院墙就被点了穴道扔出去，躺在地上僵硬了半天才能缓过来。这其中包括了不少江湖一流高手，却始终没人知道自己是怎么栽了的。于是简明月的武功越来越被神话，开始和老牌五绝相提并论。岂不知老牌五绝都已经有两个败在她手上了。(未完待续。)
------------

第二百七十七章 再见小龙女

    转眼间，简明月他们一家进入《神雕侠侣》副本已经半年了。经过半年时间的打怪，简天明和胡玉娟都已经升到了二十级。简明月自己升级不容易，其他人却容易的很，也不知是好事还是坏事。

    过了二十级，简天明和胡玉娟的实力已经很可观了，若是配上几件项链、手镯之类的不起眼的加防装备，就可以无惧普通枪弹的袭击了。若是穿戴上全套装备，即使手雷在怀里炸了都伤不到分毫。

    防御力算是让简明月满意了，但攻击力就差了不少。武功是需要长年累月的修炼才能有所成就的，他们毕竟不是简明月，没有系统可以依仗，只能靠自己。而他们的年纪都不小了，早已过了练武的年纪，即使有易筋锻骨篇改善筋骨，也进展缓慢。尤其是他们修炼的夫妻剑法，更像是林朝英创出来和王重阳**的东西，剑法中尽是情意绵绵，杀伤力却非常有限。所以简天明和胡玉娟即使遇到五绝级别的高手也能一战，可要拿下二流高手也挺费劲，这就是夫妻剑法的特点了。

    尽管攻击力还远远不够，可简明月本就没指望他们能有多强的战力，只要能自保就行，这次下副本的目的也就达到了，因此提出要带他们出去了。这是他们一家早就商量好的，不能在这里待的太久，否则会老的太快，寿命耗尽，那就不值得了。

    可是胡玉娟舍不得杨过他们三个，这三个孩子个个聪明、漂亮、机灵、懂事，有他们三个陪着，胡玉娟整天都乐呵呵的。现在突然说要走了，杨过他们怎么办？年纪还那么小，武功也没练成，没人照顾会被人欺负的。

    简明月很想说，他们离开后，这个副本就会消失，里面的人物也都会随之消失，根本不存在因为没人照顾而被欺负的事情。可这话她可不敢说，要是说了，胡玉娟只怕就更舍不得了，甚至还会生出自己杀了这个世界的人的负疚感，那就麻烦大了。

    但即使不说，胡玉娟也不愿走。这让简明月有些没招了，当初他们商量好的，可是先在《神雕侠侣》中练级，然后去《木乃伊3》当中喝着不死泉水练功，这样就能不怕时光流逝了。现在胡玉娟却改了主意，让简明月也没招了。

    简明月说不动胡玉娟，只好去找简天明商量，简天明也是一摊手。他在胡玉娟面前一向是只有讨好的份儿，只要不是违背原则的事，他从来都是有求必应，让他劝说胡玉娟，不被策反了来劝简明月就不错了。

    既然别人帮不上忙，简明月只好自己使出死缠烂打的无赖招数，整天央磨胡玉娟。最后胡玉娟被她缠的没办法，只好答应不将简天明的假期全都耗费在《神雕》副本，改为停留三年。三年后，杨过他们也都十五六岁了，武功也练的差不多了，她就算离开也能放心了。而三年时间不算很长，就算有些显老也不会变化太大。

    简明月没办法，只好答应下来。有时候她真想用移魂大-法把胡玉娟忽悠回去算了，可对亲人使用这招，她真是下不去手，就只能妥协了。

    既然要在这个副本里继续停留，简明月就要想办法给简天明和胡玉娟找养颜的办法了。而在《神雕》中的养颜第一人，就要数老顽童周伯通了。不过他也不是有意保养容颜的，而是无意中切合了养颜的诀窍，心境符合道家无为的要求，食物则是玉蜂蜜，这才不知不觉中白发返黑。

    心境上的要求不能强求，但玉蜂蜜却很好找。简明月上次去古墓没想到这个，也就没收集玉蜂，现在看来还得再跑一趟才行。不过怎么养玉蜂只有小龙女知道其中的诀窍，难道要再催眠她一次？想到上次将小龙女催眠后趁机吃豆腐，简明月心里又痒痒起来。

    咳咳，先想正事，估计养玉蜂的技术会很繁琐，要全部弄清楚只怕得不少时间，弄不好会给小龙女的精神造成伤害。不如用捕捉宠物的办法，将蜂后捉来，就什么问题都解决了。既然要捕捉蜂后，那就只能用本体去了。于是她留下两个分身保护简天明他们，本体则悄悄离开了襄阳，直奔终南山。

    到了终南山之后，简明月没惊动全真教的人，就来到了古墓门口。恰好遇到孙婆婆提着个垃圾篓出门倒垃圾，结果一见简明月，连垃圾篓都不要了，随便一扔转身就要逃回古墓。可惜她的武功差得远了，才刚转身就被简明月追到了身后，还好心的用照明术给她照亮道路，说道：“慢点跑，这里黑咕隆咚的，别摔着。”

    孙婆婆无奈的停下脚步道：“你又来干什么？本派秘籍已经被你看光了，你还想要什么？”

    简明月愣了一下道：“你们怎么知道我去看过秘籍了？当时你们都还在无意识当中吧？”

    孙婆婆没好气的横她一眼道：“我们家里有没有人进来，我们会不知道？何况是存放秘籍的地方那么重要，怎么能不多做防范？当时也就是我们都被你迷晕了，不然你进得去出不来！”

    简明月耸耸肩道：“要是这么想能让你好受点的话，随便你。我这次来还有件事要请你们帮忙，我要玉蜂。”

    在小龙女和孙婆婆眼里，玉蜂并不是多么重要的东西，这让孙婆婆松了口气，也不用请示小龙女，孙婆婆就说道：“可以，只要你别一下子将所有玉蜂都弄走就行。给了你玉蜂，你就会走了吧？”

    简明月道：“没问题，得到玉蜂我就会离开，不会打扰你们的平静生活。”

    孙婆婆道：“那好，你跟我……”

    不等她说完，小龙女的声音忽然传来：“孙婆婆，你在和谁说话？”

    孙婆婆脸色一变，连忙道：“姑娘，没事，我……我自言自语呢！你继续练功吧，不要出来了。”

    可是小龙女却道：“你又不是不知道，接下来的修炼需要两个人一起练，我一个人可练不成。”

    一边说着，小龙女竟然从古墓深处走出来，一眼看见简明月，脸上依然冷冰冰的毫无动容，只是说道：“果然是你来了，别人可没办法弄出这样的白光。”

    孙婆婆无奈的叹息一声，知道小龙女其实已经猜到自己在说谎，特意出来和自己同生共死。

    简明月却笑盈盈的打招呼道：“嗨，又见面了！我上次走的匆忙，没来得及说声谢谢，很抱歉。”

    小龙女淡淡的道：“没关系，你就算杀了我们，也不会有人找你报仇。”

    简明月微微一愣，没想到小龙女也有言辞如此犀利的时候。不过这样的小龙女也显得更有人味儿一点，简明月走进她，轻轻抚摸了一下她滑嫩的脸颊，说道：“你这么美，我怎么舍得杀你？我只是听说你们古墓的蜂蜜不错，特意来取点尝尝。顺便再要一点玉蜂，回去养着慢慢采蜜吃。”

    小龙女也显得有些意外，说道：“你只是为玉蜂而来？就这么简单？”

    简明月道：“就这么简单！或许在你看来玉蜂不算什么，可我要告诉你，玉蜂可是特异品种，它们产的蜜有美容养颜的奇效。若是和某种特别的白鱼配着吃，还有解除奇毒的神效。”

    小龙女点了点头，显得不以为意。但她在犹豫了一下之后忽然说道：“我可以送你一些玉蜂，同时想请你帮个忙，可以吗？”

    简明月点头道：“没问题，只要我能做到的，你尽管说。”

    小龙女道：“《玉女心经》你也看过了，应该知道有一个阶段需要两个人一起练。本来我想让孙婆婆帮我，可她功力不够，帮不上忙。”

    简明月诧异道：“所以你就想到了让我帮忙？我以为你会把我视为敌人，怎么会想到让我帮你？你就不怕我故意害你，让你走火入魔？”

    小龙女摇头道：“你不会害我，你不是那样的人。”

    孙婆婆急忙叫道：“不行，她杀了莫愁，还抢了咱们古墓概不外传的秘籍，你怎么还能相信她？”

    小龙女依然神情淡淡的说道：“我相信她不会害我。”

    孙婆婆知道她的脾气，认定了的事就不会更改，这让她真不知怎么说才好了。这时她才明白，原来小龙女出来不是和她同生共死的，而是笃定不会有危险。小龙女怎么会生出这样的念头呢？真是不可理解。

    简明月哈哈一笑道：“好，既然你相信我，我就帮你！”

    小龙女点头道：“孙婆婆，你先安排让她住下，明天再开始修炼。”

    简明月却道：“明天不行，《玉女心经》我还没练过，需要重新熟悉一下。不过也不用太久，给我十天时间就差不多了。”

    小龙女稍显好奇的问道：“你没练《玉女心经》？那你来抢秘籍干什么？”

    简明月神秘的一笑道：“告诉你个秘密，《玉女心经》中的剑法虽然专门克制全真剑法，但两套剑法一起使用，配合起来却威力无穷！我的目标是这套剑法，而非《玉女心经》。”(未完待续。)
------------

第二百七十九章 算计赵志敬

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    看着尹志平倒在地上的尸体，简明月只是稍稍惋惜了一下，毕竟尹志平算是全真教少有的人才了，当初在《射雕》副本时，和简明月的关系也还不错。不过这里不是《射雕》了，眼前这个尹志平也不是跟在她身后亦步亦趋的尹志平了，所以简明月只是稍稍惋惜了一下就算了。

    尹志平死了，更该死的赵志敬却逃了，简明月当然不肯就这么算了，在小龙女这次练功结束后，就让孙婆婆将尹志平的尸体送了回去，并附上一封措辞强硬的问罪书，质问全真教弟子为何偷窥古墓派弟子赤身练功？若不将赵志敬治罪，古墓派就会在江湖上大肆传播全真教弟子的德行，让所有江湖同道来评理。

    全真教的马钰等人接到这个消息后，都是极为震惊。赵志敬逃回去之后，编造了一套谎言，说他和尹志平是去观景，无缘无故就遭到了古墓派的袭击。不过这套谎话的破绽太过明显，赵志敬和尹志平的关系向来不好，怎么会一起去观什么景？而且古墓派为什么会无缘无故袭击他们？全真教弟子成千上万，古墓派才小猫三两只，说古墓派挑衅全真教，谁信呢？现在古墓派投书问罪，马钰他们立即就信了，将赵志敬拘押起来。

    赵志敬一见这架势顿时害怕了，只好将实情全都一一道来。事实上，赵志敬在这次实情当中，责任真的不大，顶多就是用心不良。而古墓派大动干戈，当场击毙了尹志平，全真教也同样挑不出理来，人家两个姑娘赤身练功，结果被尹志平看了个精光，不杀他杀谁？

    只是尹志平因为看了一眼就丢了性命，古墓派已经不吃亏了，反倒是全真教损失了一个精英弟子，而古墓派还不依不饶的，还要追究赵志敬的罪责，这就有些过分了吧？就算赵志敬远远的瞥了一眼，能看到什么？至于非要取其性命吗？于是全真教众人决定拒绝古墓派的无理要求，按照自己的教规进行处理。

    按照全真教教规，赵志敬是“无意中”看到了姑娘的裸-体，罪责并不重，只需服苦役三个月，让他长长记性就可以了。反倒是他意图抓住尹志平的小辫子，图谋全真教三代弟子首座的行为更加不可原谅，决定剥夺他全真教掌教的继承权，统管教中弟子的权利也一并取消。这对权利欲极重的赵志敬来说，比杀了他还难受。

    虽说全真教如此处置赵志敬已经很严厉了，但马钰依然有种不好的感觉。在处罚了赵志敬之后还力主将一个细节搞清楚，“两个姑娘赤身练功”，他们都知道古墓派现在只有小龙女和孙婆婆两个人而已，孙婆婆在远处放哨，那和小龙女练功的另一个姑娘是谁？

    现在全真教的人一提到“年轻姑娘”，脑海里首先浮现出来的就是简明月，所以当马钰坚持要搞清另一个姑娘的身份时，其他人也都没有坚持。万一真的是简明月呢？或者又是一个武功极高，或者背景极深的人呢？别看全真教号称天下第一大派，可万一得罪了不该得罪的人，也不会有什么好果子吃。

    要搞清这个姑娘的身份很简单，派个人去和孙婆婆交涉一下就知道了。只是马钰看看几个师弟师妹，一个个平时都傲气的鼻孔朝天了，去和脾气同样火爆的孙婆婆交涉，说不定几句话没说完就能打起来。所以马钰决定还是自己出马，省的再闹出麻烦来。

    马钰亲至古墓，将孙婆婆请出来说话，结果从她嘴里听到“简明月”这三个字的时候，心里顿时“咯噔”一下，嘴里的苦涩怎么也挥之不去。还真是简明月，她怎么又跑到终南山来了？还跟古墓派的人混到了一起？

    但事已至此，马钰也没有为了讨好简明月而改变催赵志敬处罚的意思，依旧一五一十的将全真教的决定通报给孙婆婆。孙婆婆果然大为不满，冲马钰发了一通火。要是丘处机在这里，早就出手教训孙婆婆了，但马钰的脾气好，任由孙婆婆怒喝嘲讽，全都当春风拂面，弄的孙婆婆也没了脾气，只能回报小龙女和简明月。

    小龙女不通人情世故，不觉得自己被看了一眼就是大不了的事情，只“嗯”了一声就算了。简明月就更不用说，穿着三点式上镜都没问题，何况是只被看了个背影。只是赵志敬这个败类她不想放过，若是这次放过他，而他又失去了接任掌教的机会，定会更加丧心病狂，到时候会为祸更重。简明月好歹也曾是全真教的弟子，不想看着全真教被赵志敬祸害，于是问道：“孙婆婆，这件事交给我吧，我会让赵志敬付出足够的代价。”

    当天晚上，简明月偷偷摸进重阳宫，找到赵志敬的住处。赵志敬被剥夺了几乎全部权力，心中正愤恨难言，此时虽然已是半夜三更，也还是睡不着，只能在被窝里暗暗诅咒。诅咒简明月和小龙女，也诅咒马钰、丘处机、王处一，连已经死去的尹志平都没放过，诅咒他死了也要下十八层地狱，永世不得投胎。

    虽然赵志敬是窝在被窝里用蚊蚋般的声音诅咒，可还是被屋外的简明月听到了。这让她改了主意，若是就这么杀了赵志敬，只怕还会让马钰等人为他可惜，不如揭穿他的真面目，让这家伙死了也遗臭万年，这才是他应得的下场。

    当晚简明月没对赵志敬下手，而是又等了几天，然后偷偷的在他房间里放了一坛好酒。本来全真教的教规非常严厉，教中弟子不得饮酒吃肉，也不能娶妻生子，比和尚还和尚，但赵志敬以前位高权重，偷偷喝点酒也没人敢查，只是他没什么酒瘾，喝的很少而已。而此时他心情极差，正想借酒浇愁，发现自己桌上有酒，顿时大喜，打开酒坛就给自己倒了一碗。

    不过赵志敬毕竟是老江湖，这坛酒来历不明，在他端起酒碗时又警惕起来，怀疑是不是有人给他下套？于是用各种方法鉴定了一下，发现这坛酒里没有毒药、迷药之类的东西，这才放心。接着他又发现酒坛下面压了一张字条，大意是说感念赵志敬以前的照顾，但又不敢明目张胆的和他来往，只能送上一坛好酒聊表寸心。

    字条没有落款，也不知是谁写的，但酒没有问题，赵志敬也就不疑有他，当即大喝起来。所谓酒入愁肠愁更愁，闷酒最醉人，所以赵志敬才喝了半坛就酩酊大醉了。

    大醉之下，赵志敬的警惕性就降到了底限，当简明月站在他面前时，他半天都没反应过来，何况一看简明月的眼睛，他就完全被控制住了，彻底失去意识。

    过了没多久，刚刚安静下来的重阳宫再次喧哗起来，大多数弟子都被吵的出门查看，然后就惊愕的发现，赵志敬一手提着个酒坛正在发酒疯，指天骂地的逮谁骂谁。有弟子急忙上前阻止，可是赵志敬的武功是三代弟子中最强的，连尹志平都在功力上稍逊一筹，这些弟子怎么可能降得住他？反而把他刺激的怒火更盛了，骂声也更大了。

    距离这里最近的郝大通闻讯赶来，正好听到赵志敬在大放厥词，说全真教将来一定是自己的，马钰这些老不死的竟然敢剥夺他继承掌教的权力，将来一定要勾结蒙古人，将这些老不死的全都杀了喂狗。

    郝大通被气的浑身发抖，刚想出手拿下这个孽障，却被迟一步赶到的丘处机拦住了。丘处机虽然脾气暴躁，但也称得上是嫉恶如仇，对那些心思龌蹉的小人非常看不上。在发现赵志敬竟然就是这样的小人后，自然是印象大坏，恨不得弄死他。尤其是尹志平可以说是被赵志敬间接害死的，就更恨不得他死了。所以丘处机要让赵志敬说出更多的罪证来，才好名正言顺的将他处死。

    结果赵志敬果然不负所望，别人问什么他就答什么。不但将心中想做还没做的事情都招了，还将以前做过的欺压弟子、贪赃枉法、暗算同门等等事情都说了。别的也还罢了，关键是有几个资质不错的弟子，以前一直以为死在江湖争斗中的，没想到却是中了赵志敬的暗算，或因为中了毒药手脚酸软，或被出卖行踪被仇家埋伏，这才饮恨而死。这个罪过可就大了，足以构成死罪了。

    得到这个结果，丘处机也满意了，这才出手将赵志敬拿下，和随后赶来的马钰等人商议，准备处死赵志敬。马钰等人听了在场弟子的证言后，再和发生过的事情一一对证，得出了全都是事实的结论。于是马钰等人一致通过，将赵志敬处死，以儆效尤。

    一直在暗中观察的简明月，等马钰宣判之后才满意的回到古墓，将这个消息告诉了孙婆婆。孙婆婆听了之后，表面上好像很高兴，但眼神却有些躲闪。简明月明白了，自己的手段又让孙婆婆想起被催眠的那段经历了。

    这让简明月有些无奈，但也无所谓了，反正帮小龙女突破目前的瓶颈后自己就要走了，以后也不会有什么联系了，孙婆婆害怕自己就让她害怕去吧。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第二百八十章 一家有女百家求

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    在古墓停留了三个月，帮助小龙女无惊无险的度过了瓶颈。但简明月自己也不是没得到好处，在帮助小龙女之余，简明月自己也进行修炼。而古墓的寒玉床不愧为帮助修炼的圣品，即使是内力到了简明月这种程度，依然可以增加三成的修炼速度。这让简明月都不想走了，反正家里有分身在，什么都不耽误。

    可是家里发生了一件事，让简明月不得不离开古墓，以最快的速度返回襄阳。

    说起来这事是简明月自己惹来的，她的容貌太过逆天，即使整天足不出户，也不可能真的就一直不出门。可只要她出门了，见过她的人无不被她的容貌迷倒。一般人在她的绝世姿容之下根本不敢生出觊觎之心，但总有些自不量力的人觉得自己不错，简明月这样的绝世美女就该是自己的，于是托人上门来提亲。

    一般人来提亲还好说，直接拒绝了就是，如果有不开眼的，简明月就半夜时分去他家走一趟，或是吓唬，或是催眠，让他们绝了这个念头。就连襄阳的土皇帝吕文德来提亲，都被如此打发回去了。可是不知怎么，突然有一天有个颇有气派的老者来为他们家少主子提亲，被简明月拒绝之后，吕文德居然发疯的派出大批兵马，围困了简明月的家。

    其实几百上千兵马，在简明月眼里根本就不是事，随手就能打发了。可是简天明不让她下杀手，因为这是大宋的兵马，是守卫襄阳、抵御外辱的好汉，不该死在简明月手里。无奈之下，简明月只好擒贼先擒王，用鬼魅般的身法闯过包围圈，直接找领头的说话。

    这个时候，意外出现了，先前来提亲的老者竟然是个高手，而且还是以速度见长的高手，让简明月没能一招擒下。这让简明月诧异了一下，紧接着又出第二招，没想到老者身边的四个护卫居然也都身手不凡，一起上来围攻，缠住了简明月。

    简明月的分身虽说是各项属性全都只是本体的一半，但也依然比普通人强得多，就连内力这一项，也因为在系统中体现为mp，连内力带法力外加精神力，也比五绝高一倍还多。减去一半也依然超过五绝。可以说，简明月的一个分身，就足以在这个副本里打遍天下无敌手了。

    然而这个原剧情中根本没出现过的老者和四个护卫，居然个个都是只比五绝稍逊一筹的高手，五个人再布成一个阵法，居然就能打的简明月的分身连连后退。要不是简明月还有火球术、狂雷天降、剑光如雪等绝招，只怕还真不是对手。可即使使出了绝招，由于简明月的分身不能使用装备，导致攻击力大幅下降，依然没能打败这五个人，只能僵持不下。

    简明月吃惊，其实老者那一方更加吃惊。他们一向以为他们五个人联手，天下根本没有能匹敌的人，之所以练这个阵法，其实是为了对付大批军队用的。可是没想到这世上还真有他们五个人联手都拿不下的对手，而且还是个千娇百媚的姑娘，就更让他们吃惊了。然而正因为如此，那老者更加不肯放弃了，非要简明月嫁给他家少主不可，否则就不肯算完。只是双方势均力敌，谁也奈何不得谁，只能暂且休战，各自回去想办法。

    那老者会想什么办法简明月不知道，她的办法很简单，就是让两个分身一起出现，到时候一定能将对方打发了。虽说这么做会暴露她会法术的事实，但她连火球术、狂雷天降都用过了，别人早就知道她会法术了，再暴露一个分身术也没什么，反正这是在副本里，不存在隐患的问题。

    可问题是，简明月留在襄阳的分身只有两个，若是一起出动，就没有保护简天明、胡玉娟的人了。万一这个时候有人袭击他们，简明月可承受不起，因此她才不得不让本体立即赶回去。

    终南山距离襄阳有千里之遥，即使简明月全力赶路，也需要好几天时间。这个时候她就无比想念自己在《木乃伊》副本里养的大亨了，要是有大亨在，只需半天就能回去了。

    既然还要在这个副本里停留两年多时间，不如就再捕捉一只大雕做宠物吧。而《神雕侠侣》副本既然以神雕为名，自然有一头大雕，就是独孤求败的那头。虽说那头雕已经失去了飞行能力，但是在简明月这里那还算问题吗？小红瓶、解毒剂什么的给它灌下去，自然就能恢复过来。到时候连升级都免了，直接可以骑着飞行。

    但那是以后的事情了，简明月现在可没工夫去捕捉宠物，还是先解决襄阳的事情最重要。

    在简明月的本体回到襄阳之前，分身采取了保守策略，死守自家的小院，不出门招惹是非。老者可能是还没想到对付简明月的办法，所以也没来打扰，只是派人监视而已。因此在简明月赶路的几天时间里，日子过的还算平静。只是胡玉娟被吓的够呛，她毕竟没经历过什么大事，第一次遇到简明月不能轻松摆平的事情，就胡思乱想起来。当简明月本体见到胡玉娟那憔悴的模样时，心中自然就更加愤怒了，直接去找那老者算账了。

    老者此时正住在吕文德的府中，甚至将最好的房间都让给了老者居住，显然这个老者的身份很不简单。可简明月才不管他简单不简单，甚至连隐藏身形都懒得做，从吕文德府门外开始，就硬闯进去。

    吕文德的府邸当然有很多官兵守卫，可惜在简明月面前，他们和蹒跚学步的婴儿没区别，随手就打发了。要不是简天明坚持不让简明月杀这些人，整个吕府只怕已经尸横遍地了。

    当简明月来到老者的住处时，那老者早已做好了准备，和四个护卫一起组成阵法，站在院子里等着。他们以为这次来的简明月还是分身，显得自信满满，可是和二话不说就动手的简明月一交手，老者立即大吃一惊，眼前的简明月，居然比之前遇到的厉害了好几倍！不但各方面都强悍了一倍不说，还能使用武器了，一下子就让他们连招架都困难了。

    老者在震惊之下，知道事情麻烦了，只好叫道：“且住！我有话说！”

    简明月才不会听他的，甚至趁他分神说话的机会加紧攻势，几招之后就将老者打的吐血，并点了穴道。其他四个护卫则更惨，不但都吐了血，还都断了两三根骨头，简明月才淡淡的说道：“你想说什么？现在可以说了。”

    老者苦笑了一下，说道：“简小姐，我们其实没有恶意，是真心想求亲而已，你又何必翻脸为仇？”

    简明月冷笑道：“这就是你的遗言？那好，你可以去死了！”

    老者连忙道：“等等！我还没说完呢！老朽方雪竹，现任大宋大内总管，我家少主其实是大宋太子！”

    简明月依然不为所动：“这回说完了？”

    方雪竹愣了一下，不禁再次苦笑了。他虽然武功高绝，可并非江湖人，对江湖人的脾气也只是听说。现在看简明月的做派却是完全明白了，为什么有人说江湖人是“傲王侯、慢公卿”，简明月连太子都不放在眼里，还有比她更傲慢的吗？不过简明月也确实有傲慢的实力，就凭她这身武功，的确可以傲视天下人。

    但方雪竹看上的也正是这一点，急忙又说道：“简小姐，请听我一言！从简小姐的作为来看，你也是个忠肝义胆的女中豪杰，看不惯蒙古鞑子的残暴，出手杀了不少。但是你一个人就算武功再强，又能杀得了多少鞑子，救得了多少百姓？要救百姓于水火，还得依靠朝廷，只有朝廷才能统合所有汉人，将蒙古鞑子彻底赶出中原！”

    简明月不屑的道：“朝廷？你在开玩笑？就凭现在的朝廷，君昏臣奸，靠他们还不如靠我自己。”

    方雪竹咧了咧嘴，他可是大内总管，当着他的面这么说，简直就是打脸。可方雪竹又不得不承认，简明月说的没错，现在的朝廷确实腐朽的差不多了，要不是蒙古人目前还腾不出手来，临安小朝廷早就被灭了。

    做为忠于大宋的臣子来说，即便这个朝廷已经日落西山了，也还是想为他做出最后的努力，于是方雪竹继续劝说道：“简小姐快人快语，老朽佩服。你说得对，现在的朝廷确实不值得依靠。可是太子殿下自幼聪慧，且颇有大志，很想重振超纲。可惜太子自幼长在深宫，朝中的权力尽数被奸臣把持，又没继承大位，实是有心无力。可如果简小姐肯倾力相助，清除奸党，太子就能大展宏图，救百姓于水火！简小姐你同样也有此愿，然而你身为女儿身，无法立足朝堂，无法掌握权柄，只有入宫为妃，才能襄助太子。双方合则两利，你也可以母仪天下、青史留名，何乐而不为？”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第二百八十一章 隐居山谷

    方雪竹鼓动三寸不烂之舌，想要说服简明月嫁给大宋太子。可惜简明月志不在此，任凭方雪竹舌灿莲花，也别想说动她。不过对方雪竹这份忠心，简明月倒是很欣赏，熄了杀他的念头，说道：“大宋已经病入膏肓，无药可救了。要想沉疴再造，除非改天换地，那又不是你愿意看到的。算了，你回去吧，以后别再来烦我。”

    说罢，简明月转身离去。方雪竹在后面连连招呼，却没能让简明月回头。这让方雪竹知道简明月心志极坚，根本不是言语可动，只能叹息不已，也绝了将简明月笼络在手的念头。

    当简天明等人发现院外的官兵都撤走之后，就知道事情已经解决了。可事情虽然解决了，胡玉娟等人也对襄阳留下了不好的印象，继续住在这里，总觉得不知什么时候就会跳出几个想要对他们不利的人。因此众人决定搬家，不在这里住了。

    只是若离开了襄阳，很多热闹还得回来才能赶得上。于是一家人决定，还是在襄阳附近找个地方居住。简明月第一时间想到了独孤求败隐居的地方，那里不但风景极佳，而且还有菩斯曲蛇，非常适合久居。

    可简明月提出这个地点后，胡玉娟却坚决反对。原因很简单，因为她怕蛇。幸好有极为了解她的简天明在，极力向她吹嘘菩斯曲蛇的好处，而且信誓旦旦的保证，其他人都会保护她，而且还有个菩斯曲蛇的克星大雕在，绝不会让她有任何危险。

    胡玉娟当然知道菩斯曲蛇的好处，只是怕蛇的本能让她犹豫不决。但简天明的一句话打动了她，菩斯曲蛇的蛇胆不但对她又用，对杨过等人也有用。用蛇胆练功，才能让三小尽快成为高手。已经将三小视为儿女的胡玉娟，终于还是母性战胜了恐惧，点头答应了。

    独孤求败隐居的山谷很隐秘，根本没人知道在哪，所以要搬家也得先找到地方才行。这个任务依然是交给了简明月，她将四个分身全部派了出去，这样才能更快的找到地方。

    四个超越五绝级别的高手要找一个地方，还没有什么等挡得住。四天之后就有了消息，简明月他们就开始收拾东西准备搬家。但他们这边一有动作，吕文德就得到了消息，急忙亲自赶来阻止，满脸赔笑的央求他们留下来。可惜简明月主意已定，吕文德就算跪下来都没用。最后被他央磨的烦了，直接用移魂**让他迷迷糊糊的回家了。等吕文德清醒过来之后发现已经在自己家里了，顿时吓的再不敢招惹简明月，离这个妖女越远越好。

    在简明月的带领下，一家六口深入莽莽群山。这一路可不好走，不但山路险峻，而且遍布荆棘，要不是一家人的武功都还不错，只怕都走不到地方。即便如此，等到了山谷时，除了简明月之外的其他人也都筋疲力尽。

    住在这里的大雕发现有人来了，“嘎嘎”怪叫着冲了过来。虽说大雕自幼被独孤求败养大，对人类很亲近，可它毕竟脑容积太从小到大的经历让它对单独的男性很亲近，对一群人就有敌意了。因为独孤求败是单独一个人，而与独孤求败为敌的往往是一群，它分辨敌我的方式就这么简单。

    见大雕扑来，简明月当然是首先迎上去。她本就想要收服大雕，现在这个机会正好。

    大雕的实力虽然还不错，比得上一般的一流高手，但在简明月面前就差得远了，没几招就被打趴下了。简明月知道要收服野生宠物的困难，所以也没手下留情，直接将大雕打成了重伤。然后一脚踩在大雕背上让它动弹不得，才开始使用捕捉技能。这大雕的脾气也很倔强，即使被打成重伤了也不肯屈服，捕捉好几次都没成功。逼的简明月只好继续殴打，直到打的它失去意识了，才算捕捉成功。

    将大雕收服后，简明月就立即给它灌下小红瓶。可没想到一个小红瓶只让大雕恢复了顶多五分之一的，简明月只好直接上中红，才让大雕彻底恢复。而大雕一旦恢复过来，它早已脱落的差不多的羽毛飞快的复原，双翼展开足有三丈多长！比之前丑陋的样子可神骏多了，让杨过等人都赞叹不已。大雕自己也兴奋不已，扑腾着想要飞起来，可它的身体太笨重，依然飞不起来。

    简明月看看大雕的，已经完全复原了，为何还飞不起来呢？仔细查看，才在系统中大雕的图标下发现一个不认识的符号。这个符号简明月从来没见过，也不知道代表什么意思，但猜想应该和冰冻、中毒之类的相似。于是简明月又用金币买了一瓶清除所有异常状态的药剂，给大雕灌了下去。这次终于起作用了，大雕一声清呖，终于腾空而起！翅膀只扇了几下，就飞的不见踪影了。

    大雕的速度让简明月都吃了一惊，没想到它才扇扇翅膀，就飞出了视线之外，应该是突破音速了吧？目测应该是突破了，只是没见音爆云，让简明月也无法确定。不过破不破音速也没什么大碍，简明月随即就将这个疑问扔到一边，开始和其他人一起收拾新家。

    独孤求败住着的山洞本来是不错的住处，只是他死后被大雕衔来石块直接就埋在了山洞里，简明月他们当然不愿去打扰，就砍伐树木在不远处的平地上重新盖起了一栋房子。

    简明月他们当然不会盖房子，不过只是弄一个木屋，对他们来说也不算难题。山里有的是巨大的木材，简明月一剑一棵就伐倒了，拖回来再截成一段一段的备用。地基什么的都省了，直接用将两丈半长的原木剥皮后下端削尖，排成排硬生生钉进土里半丈，就成了木墙，再用黄泥涂抹一层用来保温。然后在上面架梁加盖，铺上稻草当瓦片，房子就算盖成了。只是随后才发现窗户太少，屋子里光线太暗，于是简明月又用宝剑掏出几个窗户来。如此修修补补，才一天工夫，新房子就落成了。

    另外还有家具，和房子一样也是粗犷风格的，桌子就是一个大木墩，凳子就是小木墩，床就是原木一劈两半，平整的一面向上拼起来，再稍稍修整一下就成了。

    虽然条件简陋的艰苦，但众人的兴致很高，一直忙活到月上中天，才精疲力竭的躺下休息。幸好负责做饭的是简明月，她精力无限，完全不在乎这点劳累，这才让众人不至于饿着肚子睡觉。

    累了一天的众人吃起饭来更加香甜了，吃完饭之后就顾不得屋子、床铺的木头都没晒干，躺上去就睡着了。简明月只好将他们一个个搬下床，用避水术将新鲜木材里的水分沥干，再把他们放回去。不然的话，他们就算练过武功，身体强健，睡一觉下来不得病也会很不舒服。

    第二天一早，简明月他们继续盖房。昨天盖的房子只是一个三间的小房子，根本不够用，昨晚也是男的住一边女的住一边，凑合着睡了，要想长期居住，除了简天明和胡玉娟住在一起之外，其他人最好每人都有单独的房间。而有了昨天的经验，今天盖房的速度又加快了不少，到了傍晚，两栋各有两间小木屋也建起来了。

    房子是大家亲自一手一脚盖起来的，感觉和买来的房子完全不一样，分配好房间后，大家就一哄而散，各自布置自己的房间去了。陆无双和程英去采了各种各样的花朵放在房间里，让整个屋子都香气袭人。胡玉娟也喜欢花，不过她不是采回来，而是移植回来，在房前屋后的空地上弄出了两个小花园。

    杨过不喜欢植物，竟然去森林里捉了一头狼回来，说是要看家护院。用狼看家护院，也就他能想得出来，自然遭到全家人的一致谴责。可是杨过显然很喜欢这头即使被捆着也好龇牙咧嘴的狼，舍不得放它走。简明月看他可怜巴巴的样子也心软了，索性将这头狼也收为宠物，这样就不怕它野性不改，伤害自己人了。

    别人都去布置房间了，简明月和简天明爷俩儿还不能闲着，继续伐木，在三栋木屋周围围出一圈儿篱笆来。虽然不能阻挡蛇虫鼠蚁，也不能防备猛兽，但有一圈儿篱笆才更像一个家，这也算是一种装饰了吧。

    住处收拾好之后，就该继续练功了。菩斯曲蛇的蛇胆虽是增长气力的好东西，但也不是什么人都能用的，要发挥出蛇胆的功效，必须在服用后进行超越极限的锻炼才行。杨过等三小身体还没长成，训练量太大了容易受伤，所以暂时还不能用。简天明和胡玉娟就没这个顾忌了，他们的级数都达到二十级了，身体素质都远超普通人了，训练量大一些完全没问题，于是他们的苦日子就来了。

    对这种训练，简天明还能咬着牙坚持，胡玉娟可就叫苦连天了。她本来就对增加实力不感兴趣，还要累死累活的，她就摆出老妈的架势，拒不听令。简明月面对老妈也没法下狠手，眼珠一转想出个损招来，让大雕充当教练，自己躲着不出面了。胡玉娟跟大雕可摆不出老妈的谱来，大雕也不管胡玉娟是什么身份，它只听简明月的。于是胡玉娟也只好拼命了，不然大雕的铁翅是真往她身上招呼啊！未完待续。
------------

第二百八十二章 练功升级

    菩斯曲蛇确实是一种神奇的动物，不但蛇胆有增长气力的功效，其他蛇肉、蛇皮、蛇毒都是上好的药材。虽然功效不如蛇胆，可也比普通的蛇强得多。大雕每天都要抓不少菩斯曲蛇，除了给简天明和胡玉娟服用蛇胆外，它自己也是要吃的。一头雕能活这么多年，菩斯曲蛇的功劳绝对占了大半。

    虽然这个山谷里的菩斯曲蛇数量不少，可这么抓下去，只怕早晚有抓完的一天。何况等杨过等人长大了，也要服用，到时候弄不好会抓绝种了。于是简明月就试着将菩斯曲蛇收到系统的养殖园中，看看能不能饲养。

    简明月的养殖园一直就没停止过饲养动物，就连等级归零的那一次，养殖园和种植园都没随着等级归零，而是保持原样。而随着产出的动物越来越多，养殖园的等级也越来越高，现在已经达到三十多级了。能养殖的动物，也从一开始的小鸡，慢慢变成了山羊、猪、牛等动物。继续这样升级下去，还能饲养其他有药用价值和食用价值的老虎、熊等动物。菩斯曲蛇的等级比老虎和熊更高，经过实验发现，现在简明月还饲养不了。

    这让简明月有些惋惜，不过也没关系，养殖园里不行，就在山谷里圈出个场地来，直接进行饲养。同时帮助菩斯曲蛇消灭天敌，让它们能多存活下来一些。

    菩斯曲蛇最大的天敌，其实就是大雕。这家伙时不时的就要吃一条，再多的菩斯曲蛇也经不住它这么折腾。为了保持菩斯曲蛇的数量，简明月必须给大雕改变食谱。

    其实大雕也不是非吃菩斯曲蛇不可，蛇胆增长气力的特效也因为吃的太多了而没什么用了。只是大雕居住在这里，它的食谱中又以蛇类为主，当然只能盯着菩斯曲蛇不放了。现在简明月开始喂它亲手烹调的牛肉，连简天明他们都吃的要吞掉舌头的味道，大雕自然也抗拒不了，立即放弃了菩斯曲蛇，改成吃熟食了。

    这样锻炼了足足半年之后，简天明和胡玉娟再吃蛇胆已经没什么效果了，这才停下了疯狂的锻炼。而这个时候的两人，实力已经暴涨了三倍还多，在江湖上完全是一流顶尖的水平了，除了五绝和金轮法王、裘千仞等少数几人，其他任何人都可以正面硬刚了。就算遇到五绝级别的高手，两人联手使出夫妻剑法，也完全能够战而胜之。现在就算回到现代，简明月也可以放心了。

    既然不用大训练量的练功了，练级就重新提上了日程。就算简天明和胡玉娟的实力已经不错了，但总归是越强越好，该练级的时候也不能放松。于是蒙古人又倒霉了，半年不见他们出现，以为已经没事了，没想到再次出现后，竟然更加凶残了。

    简天明和胡玉娟可以杀蒙古人升级，杨过他们就没这个好事了。他们是本土土著，没法和简明月组队。但这并不耽误他们杀蒙古人增加实战经验，所以也经常跟着简明月他们出去练手。

    杨过他们三个才十三四岁，在现代连小学都还没毕业呢，就要学着杀人了。一开始胡玉娟是舍不得让他们这么早就接触这些的，可是简明月一说还有两年他们就要离开，到时候杨过三人就得自己讨生活了，如果现在不锻炼，只怕到时候会吃亏，胡玉娟就只好妥协了。

    不知不觉，两年时间就过去了。这段时间，也不知蒙古人本来就攻打过襄阳，还是简明月他们引起的蝴蝶效应，襄阳遭到过两次攻打。幸好这两次蒙古人动用的兵力不多，在襄阳守军的奋力抵抗下，在简明月一家又是刺杀将领、又是烧粮草的捣乱下，都只能铩羽而归。

    而在两次战争中，简天明和胡玉娟的级别也得到了飞速增长，竟然眼看就要升到三十级了。同时，他们的级数升高了，杀普通蒙古兵得到的经验也大大降低，再想靠杀蒙古人升级是很难了。

    就在简明月发愁该怎么帮他们冲上三十级的时候，金轮法王提前出场了。

    金轮法王其实还要感谢简明月一家，他早就投靠了蒙古，不然在两年前重阳宫之难中，霍都和达尔巴也不会出现。只是金轮法王一开始并不受蒙古人的重视，他不会骑射，也不会指挥大军，单打独斗再厉害，在军队面前也只有逃的份儿，蒙古人凭什么重视他？直到简明月一家将蒙古人闹的焦头烂额他们又无计可施，这才想起了金轮法王，让他想办法处理这一家子祸害。

    金轮法王研究了简明月一家的战绩后，也是倒吸一口凉气。别人也还罢了，关键是简明月太变态了，不管派再多的军队围攻，都奈何不了她。如果不是有特殊的、专门适合单人冲阵的武功的话，那她的真实实力只怕要远超自己。因此他没敢大包大揽，而是回到自己的门派，密教金刚宗，请出一帮师兄弟帮忙。

    密教金刚宗和少林叛徒火工头陀创立的金刚门不同，是纯粹的藏地门派。而藏地的宗教在蒙古人当中非常流行，影响力非常大，弟子也不少。只是喇嘛也是僧人，钻研的是佛法，像金轮法王这样贪图名利的人非常少，因此才只有他一个人出山辅佐蒙古人。但现在金轮法王专程回山请援兵，他的师兄弟们推脱不过，只好答应出山走一趟。

    金轮法王也算是学武奇才，在金刚宗里是武功最高的。但他的师兄弟们也不简单，即使比他差点也差不太多。加上金轮法王自己一共五个人，可以组成一个阵法，金轮法王正是有这个依仗，才敢找简明月的麻烦。

    当简明月带着简天明、胡玉娟再一次骑着大雕找到一队正在杀人放火的蒙古人，降下来准备除害时，金轮法王和他的师兄弟们跳了出来，将他们包围了。

    一看金轮法王等人的架势，简明月就知道这对蒙古人是特意为自己准备的诱饵。不过是蒙古人捕到自己这条大鱼，还是自己将蒙古人的渔网挣破，那就说不定了。

    金轮法王的形象特殊，一出场就让简明月怀疑他的身份了。随口问了一句，金轮法王也没隐瞒，直接承认了自己的身份。一听说眼前这个家伙就是金轮法王，简明月就高兴了。她正愁怎么让简天明和胡玉娟突破三十级呢，没想到一个**ss就主动送上门来了！只要干掉金轮法王，二老就肯定能突破了。

    既然是这么好的经验包，简明月当然没有放过的道理，立即出手将其他四个喇嘛缠住，将金轮法王让给了简天明和胡玉娟。简天明和胡玉娟也知道金轮法王的价值，使出夫妻剑法围攻上去。

    简天明和胡玉娟此时的武功，绝对超过了原剧情中杨过和小龙女遇到金轮法王时的境界，连杨过和小龙女都能将金轮法王打的狼狈而逃，简天明和胡玉娟就更不成问题了。结果让本想人多欺负人少的金轮法王，反倒成了人少的一方，被打的只有招架之功。

    在金轮法王和他的师兄弟一露面的时候，其实就已经布好了阵法，原本应该是他们围攻简明月一家三口。可是简明月就是个bug，她的速度太快、武功太高，一出手就是螺旋九影，而且金刚宗的阵法毕竟比不得天罡北斗阵，被简明月一眼就看出了破绽，这才逼的其他四个喇嘛不得不各自为战，阵法不攻自破。

    金轮法王这时真是叫苦不迭，发现自己还是低估了简明月一家的实力，可惜后悔也已经晚了。在杨过和小龙女手里，他还有逃跑的机会，在面对简天明和胡玉娟时，却连逃跑的机会都没有，只能苦苦支撑。要不是夫妻剑法的攻击力不强，他早就支撑不住了。

    简明月一个人压制四个喇嘛，依然尤有余力，见老爸老妈迟迟拿不下金轮法王，担心再出现变故，于是偷偷用弹指神通射出一枚石子。金轮法王哪里还顾及得到防备简明月？被一击即中，双腿一软，差点跪倒在地，简天明趁机一剑刺中他的咽喉，将这个第一反派干掉了。

    金轮法王一死，简天明一下子就突破了三十级。可胡玉娟虽然也出了不少力，得到的经验却还是不够。不过没关系，这里还有四个喇嘛呢，将其中一个一脚踹向胡玉娟。胡玉娟武功练的久了，还没看清飞来的是什么，就本能的一剑刺出，将这个喇嘛杀死了。有了这个战果，胡玉娟也冲破了三十级，实力再涨一截。

    既然简天明和胡玉娟双双突破成功，剩下三个喇嘛也不能浪费了，简明月将他们全都活捉下来，然后用移魂**逼问龙象般若功的口诀。这门神功很不简单，练到大成境界绝对不比先天功、易筋经等顶级神功差。唯一的弱点是需要的时间太长，正好简明月就是不缺时间，完全有机会将这门从没有人修炼到绝顶的武功练成。

    问出龙象般若功的口诀后，又问出一些金刚宗其他武功，虽然比不得龙象般若功，可也是不错的参考。直到榨不出有价值的东西了，简明月一家三口才将三个喇嘛一人一个分了，各自又长了一截经验。未完待续。
------------

第二百八十三章 舒心的日子才是生活

    简天明和胡玉娟都突破到三十级了，时间也过了三年，该是回去的时候了。这让胡玉娟再次纠结起来，她抚养了杨过、陆无双、程英三年，早已惊这三个孩子视作自己亲生的，现在马上就要永别了，她当然舍不得。

    虽然舍不得杨过他们，可胡玉娟也知道自己已经拖延一回了，再拖延有些说不过去了。但心里就是迈步过去这道坎儿，整个人都变的有些怔忪了，才几天工夫就憔悴了不少。这让简明月和简天明父女都心焦不已，要是胡玉娟真有个好歹，他们就悔不当初了。

    眼见这样下去不行，简天明就和简明月商量，能不能再多留一段时间。反正他请了半个月的假，大不了不去别的副本了。至于回到现实会显得老很多的问题，现在看来也不算什么大问题，这三年来他们一直没断了吃玉蜂蜜，再加上简明月从大宋宫廷里淘换来的养颜秘方，以及内功大有成就，他们的容貌看起来并不比三年前老，反而还年轻了些，估计多留几年也不会显老。就算气质上有些变化，变的更加阳刚、坚毅了一些也没什么大不了的，随便找个借口就能混弄过去。

    简天明说的虽然有点道理，可是寿命这个东西不是靠养颜就能增加的，生命力消耗了就是消耗了。即使因为修炼了内功而百病不生，让人多活几年，那也不是增加了寿命，而是减少了疾病对生命力的消耗而已。因此简明月依然是反对继续在这里耗下去的，只是她要强行将胡玉娟带回去的话，只怕胡玉娟会忧思郁结，对生命力的消耗会更大。左右权衡之后，简明月只能妥协，答应再留一段时间。

    不过即使答应留下，有些话也要和胡玉娟说清楚，到底还要留多久？总不能在这个副本里终老吧？

    胡玉娟一听说能留下了，顿时精神起来，同时又有些不好意思，拉着简明月赔笑道：“宝贝儿，我知道你是担心我和你爸，可我也真放不下过儿他们。这样吧，等过儿他们成家立业，我也就没什么不放心的了，咱们就可以回去了。过儿今年十五岁了，这个年代十八岁就可以娶妻了，还有三年时间。那个时候，无双和阿英也有十六岁了，差不多也可以嫁人了，咱们”

    简明月点头道：“咱们给他们三人举办个婚礼，就算是让他们成家了，你也就可以放心了，是吧？”

    胡玉娟恼火道：“是什么是？什么就给他们三人举办婚礼？现在的过儿可不是原来的杨过了，可没有拈花惹草的毛病了。他们三个从小一起长大，只有兄妹之情，没有男女之心，你别乱点鸳鸯谱！”

    简明月道：“过儿不娶无双和阿英，你打算让他娶谁？小龙女？公孙绿萼？还是郭襄？总不能是郭芙吧？”

    胡玉娟拍了简明月一下道：“你这个死妮子，存心气我是不是？过儿要娶谁，那得看他自己的意愿。等他武功有成，就放他去江湖上闯荡，看他的缘分吧。总之，一定要让他在二十岁前结婚，然后咱们就可以走了。”

    简明月扶额道：“也就是说，咱们还得在这里等五年时间，是吧？我滴亲娘啊，你真就不怕回去的时候变成老太婆？到时候你还能回归正常生活吗？难道你想跟你那些闺蜜、朋友说，你得了衰老症？”

    胡玉娟不好意思的笑道：“衰老症就衰老症，有什么大不了？其实，我真觉得这里的生活比外面好，不愁吃不愁喝，有你和过儿他们环绕膝下，开窗就是郁郁葱葱的山景，院子里还种着喜欢的花草，日子真是太美好了！要是你不逼我练功，那就更好了。”

    简明月算是明白了，胡玉娟不只是舍不得杨过他们，还因为她确实喜欢这样的生活。既然喜欢，那就这样吧。在哪生活不是过日子？只要活的开心，将寿命都耗在这也没什么大不了，没必要非得纠结现实不现实。所谓吾心安处是故乡，大概就是这个意思了。唯一的问题是简天明，他也得陪着在这里一起耗费生命。不过看他整天乐呵呵的样子，显然也不觉得在这里的生活是煎熬，同样也乐在其中。既然大家都喜欢，那就留下吧。

    既然觉得副本里的日子才是日子，简明月也就不强求什么了。逼着简天明和胡玉娟练功，也是怕他们遇到危险，现在在副本里没什么能威胁到他们的危险，简明月连练功都不要求了，随他们的意思吧。

    不过不强求别人，简明月却在强求自己。她现在急切的想要将玉真观的功法练起来，因为每次自己将一个阶段的功法练成后，就会有新的功法出现，希望更高级的心法中，能有让普通人长生不老的办法。就算不能长生不老，能增加寿命也是好的，这样简天明和胡玉娟就能多活一些年，也能多陪陪她。

    平时简明月练功就很勤奋了，现在就更加废寝忘食了，平时都是用分身做事，本体则在附近找了个山洞，钻进去就不出来了。由于分身和本体根本看不出区别来，所以其他人也不知道眼前的简明月到底是本体还是分身，只当简明月一直和他们在一起。

    一晃眼，两年多又过去了。简明月还从来没一连闭关这么久，没想到闭关的效果还真不一般，冰肌玉骨诀一口气练到了五十级，玉真清心诀也凭自己苦修突破了三十级瓶颈，在三十九级的瓶颈才再次卡住。

    玉真清心诀有了突破，能使用的法术也多了几种，分别是五行遁术、御风术、御剑术、媚音惑心术。

    五行遁术大家都知道，就是借助五行施展遁法，是赶路、逃跑的上乘法术。比如封神演义中的土行孙，只会一种土遁术，就折腾的西岐众多高人无可奈何，不得不请出土行孙的师父才降服了他。

    不过五行遁术虽然厉害，可也不是随便练练就能练成的。封神演义中还提到过，姜子牙在逃离朝歌时，也曾用过水遁术。可是姜子牙的战斗力就比土行孙差远了，完全没让人觉得他有什么难缠的地方。

    之所以差距如此之大，就在使用遁术的熟练度上。土行孙在用土遁术的时候，根本什么都不用，只需念动就能施展。就算被绑的和粽子似的，也能沾土即没。而姜子牙用水遁术的时候，得先掐诀念咒，然后才能施展出来。别看掐诀念咒需要的时间很短，可在实战中就算有百分之一秒的延迟，也会是生与死的区别。

    简明月得到的五行遁法就是如此，要学会很简单，但技能熟练度简直是天文数字，不知要练到什么时候才能赶得上土行孙。幸好这项技能不是急需的，可以先放一放。

    御风术也很明了，就是随风术的升级版。随风术只是让人奔跑的快一点，功效有限，御风术则完全不同了，可以让人御风飞行了！只凭这一点，御风术的价值就不在五行遁术之下，毕竟飞行是每个人的梦想。

    除了能让人飞行之外，御风术还可以掀起飓风，制造个台风什么的。不过要制造和自然形成的台风相媲美的飓风，需要的法力也是海量的，以简明月现在的p，顶多就是能制造出一里宽的飓风，持续的时间还只有几分钟。要是降低风速，只是吹吹灰尘，倒是能扩大到十里，持续一两个时辰。

    御剑术就比较牛逼了，不但能用来攻敌，还能御剑飞行，比御风术还要拉风。不过还是同样的问题，得有足够的法力，还得有一柄专门炼制的宝剑。系统里的宝剑当然全都不行，除非简明月学会炼器，将系统里的宝剑改造一下。可惜她还没学到炼器的本领。法力也远远不够，就算有合适的宝剑，能飞行十几里就不错了，还不如用轻功来的方便。

    最让简明月赶到惊讶和惊喜的，却是最后一个技能，媚音惑心术。顾名思义，这门法术是靠声音迷惑对手，但从功效上看，和移魂**没多大区别，甚至还不如移魂**方便。但仔细分析之后，简明月发现这门法术的威力远远不是移魂**能媲美的。

    移魂**能将人催眠，但是也有不少限制，比如对心志特别坚毅的人就无效，甚至还会被反弑。再有就是控制时间不长，只要中断了控制，过段时间后被控制的人就会自动恢复。比如小龙女和孙婆婆，当时被简明月控制了，任由她通读了玉女心经，可事后还是知道是谁干的，在她第二次去的事后，孙婆婆才一见她就跑。

    媚音惑心术则不同，这种法术同样是控制对手，但却是一次成功，终身有效。比如说简明月学会之后控制了某个人，那这个人就会终身效忠与她，但同时还有自己的思想，不会因为被控制而显得呆傻愚蠢。到了关键时刻，这个人却可以挺身而出，为简明月抵挡刀剑。

    当然，要完全控制一个人也不那么容易，视被控制人的心志坚定程度，最短也要一炷香的时间，长的话可能需要几年。但在此期间不必担心被对方发现，因为这门法术施展时可以润物细无声，只是说说话就能让对方产生好感，如果不懂这门法术，即使法力比简明月高很多的人，也发现不了。未完待续。
------------

第二百八十四章 大胜关英雄大会

    简明月新学到了几种法术，虽然很开心，但却都不是她想要的，她要的是益寿延年之法。所以，这几门法术她都没怎么练，而是继续冲关。她发现了玉真观传承的规律，就是每次她的玉真清心诀突破一个境界，就会有新的法术解锁，要想从玉真观传承中找到长寿之法，就得继续提高自己。

    可是玉真清心诀三十九级的瓶颈不是那么好突破的，在山洞里枯坐了两个月了，始终没有一点进展。这让简明月有些烦躁起来，知道自己太急于求成了，反倒落了下乘，看来要缓一缓了。

    就在这个时候，守在家里的分身接到一封信，确切的说应该是一张请柬，请她去参加在大胜关召开的英雄大会，邀请人正是郭靖和黄蓉。

    这时简明月才恍然，原来时间已经过去这么久了，都到了召开英雄大会的时候了。不过原剧情中的英雄大会还有些看头，如今金轮法王已经被她杀了，连两个徒弟也都弄死了，杨过也不再是全真教的叛徒，英雄大会还有什么意思？无非是吃吃喝喝，大家回想吹捧一下，然后推出一个武林盟主来，大家一起杀鞑子。

    其实整个英雄大会就是走个过场，请柬上都标明了，这次英雄大会的主题是帮助大宋军队守襄阳杀鞑子，有心为国出力的人自然会来，不愿出力的当然就权当不知道了。而主持大会的郭靖黄蓉夫妇，身后有北丐洪七公、东邪黄药师这两尊大神撑腰，本身的武功、威望、身份也都极高，盟主还会落到别人头上吗？这次大会根本就是郭黄二人给自己刷威望的，去不去真没什么意思。

    简明月不想去，但其他人显然不这么想。按照胡玉娟的想法，杨过已经快要十八岁了，武功练的也很不错，该是放出去闯荡闯荡的时候了。这次大会正是好机会，让杨过去见见世面。

    既然胡玉娟都这么说了，简明月当然同意。只是杨过要放出去，陆无双和程英当然也要跟着，三小单独出门胡玉娟不放心，干脆将简明月派去当保镖。老妈的命令不能不执行，简明月也只好收拾行装，准备出发。

    虽说老妈的命令要执行，但简明月也没打算派本体出去，而是派了两个分身跟着。两个分身当然不能同时出现，其中一个就保持着隐身状态在周围逡巡。任何一个分身的实力都在五绝之上，两个分身当保镖，连皇帝都没这个资格，杨过三人可以说是超级待遇了。

    其实这次去大胜关没什么危险，有一个分身就足够了。简明月之所以派出两个分身，其实是有用意的，因为在这次大会期间，黄蓉就会将丐帮帮主的位置传给鲁有脚，同时也会将丐帮帮主才能学的绝技也一并传下。简明月的目标，正是丐帮赫赫有名的打狗棒法。

    丐帮的两大绝技，打狗棒法和降龙十八掌，相对来说后者更有名，那是因为后者造就了郭靖这个大侠。但从丐帮对两门绝技的重视程度来看，降龙十八掌可以传给帮中立下大功的弟子作为奖励，打狗棒法却只能帮主一个人学，哪个更重要还用问吗？所以简明月更期待打狗棒法。

    只是杨过他们出发之后简明月才想到，黄蓉在传授鲁有脚打狗棒法时，因为鲁有脚年纪太大，资质又不佳，传了下一招就忘了上一招，进度非常慢。这样慢慢偷学的话，得花费不少时间。简明月不愿费那么大工夫，还不如直接从源头去找。源头当然是洪七公了，恰好简明月知道他最近会在华山出现，可以守株待兔。

    原剧情中洪七公确实回去华山，可现在剧情已经让简明月改了不少，难说会不会出现变故。要知道洪七公是跟这藏边五丑去的华山，现在藏边五丑的师父达尔巴、师祖金轮法王都被简明月弄死了，他们还敢像原来那么嚣张吗？若是不敢嚣张了，洪七公还会为了铲除他们追到华山吗？这都不好说，因此大胜关那边也不能放松，还是按照原计划进行。

    既然要去华山找洪七公，用分身就不太保险了，毕竟分身的实力只比五绝高一点，难说能不能用移魂**或者媚音惑心术控制住洪七公，还得出动本体才保险。至于家里，同样留下两个分身，也足够用了。就算有什么事情，简明月还有大雕这个坐骑，只要分身能抵挡半天时间，本体就能赶回来，不会出什么问题。

    从闭关的山洞出来，骑上大雕，一路直飞华山。直接降落在华山之巅，让大雕重新飞上天空四处搜寻，没发现洪七公的踪迹，这让简明月有些不托底，也不知是自己来早了还是来晚了，亦或是洪七公根本就没来？

    不管洪七公来没来，简明月总要等一等的，总不能白来一趟。虽说等人是件很枯燥的事，幸好华山的景色也不错，倒是解了不少枯燥之苦。而且老子说过，道法自然，观天地自然，有助于领悟道之真谛，或许看着看着就灵光一闪，让她突破瓶颈呢。

    可惜想法是好的，简明月到底还是没能领悟到什么。幸好这些天也不是白等的，洪七公终于来了！

    藏边五丑虽说师父师祖都被弄死了，可依然很嚣张，因为他们的靠山不只是师门，还有蒙古人。他们也在为蒙古效力，烧杀抢掠起来自然毫无顾忌，于是依然惹到了洪七公。而洪七公为了尽诛五丑，怕有漏网之鱼，不辞辛苦的跟着其中一丑从广东来到华山，就是等五丑齐聚后再一勺烩了。

    发现了洪七公，简明月才算松了口气。用隐身术隐去身形，悄悄来到他身后，突然出手偷袭。她的武功本就远超洪七公，又是偷袭，因此一招就将洪七公制住了。洪七公万没想到这世上还有如此厉害的人物，心中极为惊骇，简明月就趁他心情激荡之时，使出移魂**将他控制住了。

    之所以不用媚音惑心术，不是这门法术不好，而是简明月才刚学会，熟练度还不高，为免意外，还是用最拿手的移魂**更保险。

    控制住了洪七公后，打狗棒法、降龙十八掌、逍遥游等武功就尽数都问出来了。这三种武功当中，逍遥游就不用说了，只能算是二流武功，不值一提。另外两种武功，简明月果然还是觉得打狗棒法更合自己的胃口。

    降龙十八掌是极为刚猛的武功，虽说简明月力量不差，功力也足够，可她之前修炼的武功几乎都是道家功法，除了一门大伏魔拳之外，都讲究阴阳相济，而不是一味的刚猛，因此降龙十八掌用起来就不太趁手。打狗棒法就不一样了，虽然名称很粗俗，可招数却极为精妙，让简明月更加适应。

    得到了武功后，简明月就立即离开了华山。从始至终，洪七公连简明月什么样子都没看清，只记得那双美丽至极的大眼睛。可那双眼睛再美丽，洪七公也不觉得好看，反而浑身发冷。暗算他的人到底是什么人？武功高到这种地步了，为何还要图谋他的武功？她到底有什么目的？

    脑子里总想着这个问题的洪七公，差点连追杀五丑的事都给忘了。要不是五丑全部到齐，觉得能和洪七公掰掰手腕了，主动找上门来，洪七公只怕都没心情搭理他们了。现在他们主动来找死，洪七公随手就打发了，然后就下山去找丐帮弟子，让他们帮忙追查到底是谁在暗算自己。

    简明月离开华山后，就直接回家了，将降龙十八掌教给了一直很眼馋这门绝技的简天明。

    又过了几天后，简明月从大胜关的分身那里得知，金轮法王虽然死了，但英雄大会上还是出现了捣乱的人。

    这次来捣乱的依然是个喇嘛，武功竟然不差金轮法王多少。而这个喇嘛的排场可比金轮法王大多了，竟然是坐着步撵出现的，前面还有童男童女撒花开路，那架势当真把自己当圣僧了。

    可惜这家伙的命运比原剧情的金轮法王悲催多了，来的时候挺威风，结果在比武的时候遇到了主动挑上他的简明月分身。一招螺旋九影和隐身术的混合使用，就将这个喇嘛弄晕了，然后被一记摧心掌打碎了心脏，当场横死。而这一招不但杀了喇嘛，也吓住了在场的所有人。连郭靖都看的怵然心惊，要是简明月用这一招对付他，只怕他也只有被秒杀的份儿，这个倾国倾城的大美女，是在太恐怖了。

    简明月露了这一手后，原本一边倒的支持郭靖当武林盟主的人，居然有不少倒戈的，要请简明月当盟主。可惜简明月对这个位置毫无兴趣，坚决推辞了，才让黄蓉松了口气。

    而就在大会即将圆满结束时，又出了个意外，小龙女居然离开了古墓，闯到了大会上，在众目睽睽之下，要找郝大通报仇！

    原来，孙婆婆依然如原剧情那样死在了郝大通手里，只不过这次不是因为杨过了，而是因为一点口角冲突，郝大通失手将孙婆婆杀了。小龙女从小由孙婆婆带大，可以说是她的至亲，即使性情清冷，也不能不为此愤怒，不惜违背门规离开古墓，也要杀了郝大通报仇。未完待续。
------------

第二百八十五章 小龙女乱入

    对江湖人来说，杀人寻仇是再正常不过的事情，就算是全真教这样执正道牛耳的大门派，也不敢说他们杀的人就都是罪有应得，被人寻仇也是正常的。像孙婆婆这样被郝大通误杀的，连郝大通自己都非常愧疚，别人就更不能说小龙女要报仇是不对的，甚至可以说是正义的。

    但在这个关键时刻，聚集了数百上千江湖人组成的反蒙联盟刚刚成立，全真教是其中非常重要的一支力量，要是被人打了脸，那对整个联盟来说，都是非常伤士气的。因此郭靖黄蓉等人都想劝说小龙女暂且放下仇恨，一切等打退了蒙古人再说。可惜小龙女性情单纯执拗，她才不懂什么民族大义，她只知道自己的亲人被杀了。

    全真教的人也很无奈，他们虽然承认确实是己方的错，可要郝大通引颈就戮，那也是不可能的。无奈之下他们只好找到了简明月，想请她帮忙说项。他们知道简明月和小龙女是有交情的，曾经在古墓里住了不少日子，应该能劝得住小龙女。

    其实这个时候简明月也很为难，她和孙婆婆也是熟人，还很欣赏这个心地善良、忠心耿耿的老婆婆，她无辜被杀让简明月也很恼火。可全真教和她也渊源不浅，让郝大通为此赔命，也是一大损失，让她该如何抉择？

    既然偏帮任何一方都不妥，简明月也只能和稀泥了，劝说小龙女将报仇的时间拖后一些，等这次打退蒙古人的进攻，守住襄阳之后，再找郝大通报仇。到时候简明月一定给她一个单独和郝大通较量的机会，不然小龙女孤身一人，全真教却是上千口人，别说报仇了，不把自己搭进去就不错了。

    不知为什么，小龙女对简明月有一种莫名的信任，只是简单的一说，小龙女就同意了。这让简明月自己都很诧异，自己可是偷了古墓派的秘籍，还或轻或重的调戏过小龙女，她怎么就这么相信自己呢？

    而小龙女既然来了，当然不好再离开，大家都是汉人，总要为抵抗外辱尽一份力吧。于是小龙女也成了简明月的跟班之一，和杨过等人混在了一起。

    也许是天生的孽缘，又或许是姻缘天注定，杨过和陆无双、程英一起长大，两女对杨过都有种朦胧的好感，但杨过却对她们始终如嫡亲姐妹一般。可一见到清冷的小龙女，杨过就总想逗逗她，想看她欢喜、生气、惊怒等表情。小龙女一开始对杨过无感，可架不住杨过总在她面前晃悠，接触人太少的三无少女竟然渐渐习惯了杨过的胡闹，一旦有什么事不明白，就喜欢找杨过询问。

    这种情况让陆无双和程英都很是不忿，程英还好，她性格温柔，就算心中有什么不满也只是默默忍受，陆无双的脾气火爆，可忍不下这口气，或明或暗的总找小龙女的茬儿。小龙女不明所以，杨过却看不下去，挺身为小龙女出头，结果反倒让陆无双的火气更大，两人差点打起来。

    杨过和陆无双从小到大都没吵过架，就算有什么小别扭也会在杨过主动道歉耍宝之下化解。这次杨过不打算道歉了，双方就闹僵了。这个时候就只能由简明月出面了，她将杨过和陆无双、程英都叫到跟前，直截了当的问道：“无双，你喜欢过儿，想嫁给他吗？”

    陆无双没想到简明月问的如此直接，饶是她的性格爽朗大方，也顿时羞的一张俏脸像涂了朱砂似的。简明月却不肯放过她，继续问道：“无双，男大当婚女大当嫁，这有什么不好意思的？你就直说，过儿是不是你心目中丈夫的模样？”

    这个问题更像是女儿家说心事的感觉，倒是让陆无双不那么羞涩了，但脸色依然红红的，想了半天才道：“我不知道，我想我的丈夫应该是那种很稳重的，很爱护我的，任何时候都会总是想着我的吧？”

    简明月咂嘴道：“我听你这话，好像不是在说过儿，而是在说咱爹呢？”

    陆无双不好意思的道：“干爹确实是个好丈夫，干娘总说她这辈子嫁对了人呢。我要找的话，当然也要找干爹那样的！二哥可比干爹差远了，动不动就捉弄我们，一点都不会体贴人。”

    杨过尴尬的摸摸鼻子，他才刚刚十八岁，懂什么是体贴？要不说小女孩爱大叔呢，在体贴这方面，大叔天然就有优势。再加上有了简明月的庇护，杨过和陆无双都没有经历过被李莫愁追杀的生死相依，反倒是亲情更浓一些，爱意也就没有原剧情那么浓厚了。

    简明月点头道：“既然过儿不是你心目中理想的丈夫，那他和小龙女亲近，你有什么好嫉妒的？”

    陆无双再次脸红了，喏喏道：“我我是觉得，二哥跟我们不亲了，反倒亲近外人。”

    这回简明月彻底明白了，陆无双这是小姑子情结发作了，不是小龙女的问题，而是任何要成为她嫂子的人都会被她敌视。这就好办了，只要小龙女得到她的认可，让她觉得小龙女也是家人，这个矛盾就能化解。

    既然知道了问题所在，事情就好办了，简明月很快就将陆无双说通了，让她不再针对小龙女。而杨过也确认了自己对小龙女的心思，被简明月鼓励着大胆追求。这两个人都搞定了，一回头看到程英一脸落寞的坐在一边，简明月才意识到自己翻了个错误，把她给忘了。

    程英的性格太安静，也太习惯为他人着想，所以总是存在感很低。但简明月还是很喜欢她的，于是将杨过和陆无双赶走，自己单独和程英谈心。

    程英见简明月把杨过和陆无双都赶走，单独和自己谈话，聪慧的她就猜到了简明月的意思，顿时也脸红起来。简明月一见她这个模样，也不绕弯子了，问道：“阿英，你喜欢过儿了。”

    简明月用的是陈述句，而不是疑问句，让程英顿时将脑袋垂到了胸口里，让简明月都担心她会把自己憋死。简明月轻笑道：“我说过了，男大当婚女大当嫁，有喜欢的人没什么不好意思的，大胆去追就是了。”

    程英听得一愣，抬头道：“可可是二哥他他喜欢的是”

    简明月一挥手道：“他喜欢谁又怎么了？只要你确定喜欢他就行。还有句俗话，叫男追女隔重山、女追男隔层纱，过儿追求小龙女，那是他的自由，你追求过儿，也是你的自由。”

    程英再次将脑袋埋在胸口里，用蚊蚋似的声音道：“哪有哪有女追男的，太太羞人了！”

    简明月不以为然的道：“这有什么好害羞的？你的缺点就是太害羞了，知道吗？不过话又说回来，过儿是个桃花运特别旺的人，小龙女那么清冷的人，见了他也会被他吸引，将来还不知道要吸引多少女孩子。而且过儿的性格也特别执拗，只要喜欢上了，想让他改变就是难上加难。就算你让过儿也喜欢上了你，也肯定不愿放弃小龙女。到时候你怎么办？能接受二女侍一夫吗？”

    简明月说的太直接、太露骨了，让程英只想掩面而逃。可简明月死死的拉着她，让她想逃都逃不掉。并且在不断的追问下，她也在考虑这个问题，自己愿意和小龙女一起嫁给杨过吗？

    在这个时代，一个男人娶几个女人再正常不过了，唯一的问题是程英自己是否愿意不计名分的跟着杨过？程英扪心自问，她确实是爱杨过的，爱他的英俊潇洒，爱他的顽皮跳脱，爱他的仗义担当，总之什么都爱。于是在沉默了片刻后，程英终于微不可查的点了一下头，要不是简明月一直盯着她，只怕就忽略过去了。

    既然程英点头了，简明月也没话说，立即表示支持道：“既然如此，那就大胆的追！你要是不知道该怎么追，要不要我给你出出主意？比如你时常含情脉脉的看着他，让他知道你的心意，或者你给他唱心悦君兮君不知。”

    程英连忙求饶道：“大姐啊，你别说了！那个我先回去了，明天还要商量怎么帮助守城的事呢。”

    这回程英是真心想跑，简明月要是再抓着不放，只怕衣服都要撕破了，简明月也只好放手。可还是冲着程英的背影喊了一句：“你要是不肯主动，那就考虑换个人喜欢吧！”

    程英施展轻功一溜烟的回到住处，和她住在一起的陆无双不在，正好可以让她理清思绪。思来想去，要和杨过在一起，好像除了简明月说的办法还真没别的招了。尤其是简明月的最后一句话，换个人喜欢？那怎么行？喜欢哪个人，怎么能随便就能换？好吧，心悦君兮君不知是怎么唱的来着？

    杨过、小龙女、程英演绎的三角恋大戏很有意思，尤其让简明月满意的是，程英不是那种恶毒的女人，即使羞答答的争取杨过的好感，也从不针对小龙女，做任何诋毁、算计她的事。小龙女也一样，她本就是有些呆萌，更加不会那些阴暗的手段。尤其如此，这场三角恋才好看，堪比一场青春大戏。未完待续。
------------

第二百八十六章 守卫襄阳

    抱着看戏心情的简明月，跟着郭靖黄蓉率领的江湖群雄，一起住进了襄阳守将吕文德安排的客栈。

    说起来，这件事上简明月又露了一把脸。郭靖和黄蓉早在十多年前就和吕文德接触过，那个时候吕文德就是襄阳的守将，蒙古人想要偷袭襄阳，郭靖黄蓉得到消息后急忙来通知吕文德，却被吕文德视为无稽之谈，气的郭靖黄蓉只能用武力胁迫他集结兵力抵抗。可双方合作的并不愉快，即使依靠他们夫妻保住了官位，也还是颇有怨言。现在郭靖和黄蓉又来了，吕文德心里不腻歪才怪。

    可是当吕文德在人群中发现简明月时，态度立马就变了，一下子从高高在上的朝廷官员变成了狗腿子，十分殷勤的请群雄入驻，还自掏腰包包下了客栈，供群雄住宿。在面对简明月，显得尤其殷勤，简直把她当主子伺候。大家都不是傻子，自然都看得出来，吕文德是在讨好简明月。

    吕文德身为襄阳最高长官，为何要讨好一个江湖女子？就算这个女人武功奇高，也不至于让吕文德如此巴结吧？难道简明月还有别的身份？不管另外的身份是什么，总之是不可小觑。尽管简明月非常特立独行，根本不与江湖同道交往，在江湖上的名声也不怎么响亮，但通过这次事件，大家都心里有数了，看来这次群雄聚会，真正的背后**ss不是郭黄二人，而是简明月。

    襄阳攻防战马上就要开始了，这可是个赚经验的大好机会。前几年蒙古人攻打襄阳的阵势都太有五六万人就不错了，而这次不一样，蒙古人足足动员了二十多万大军，以忽必烈为主帅，怀着必得之心而来，势必会打的非常惨烈。因此简明月的本体也带着简天明和胡玉娟往襄阳赶来，想趁机多升几级。至于简天明和胡玉娟的安危，简明月是一点都不担心的，有她在身边保护，别说二十万，就是二百万，也别想伤到他们一根毫毛。

    蒙古人终于到了，很快就展开了攻城战。此时的蒙古人因为占领了中原，又降服了西方诸多国家，得到了不少好东西，其中攻城器械就达到了顶尖的水准。什么云梯、投石机、攻城塔、冲撞车，都非常犀利，打的襄阳守军叫苦不迭。简明月却暗暗嘀咕，觉得他们应该感到庆幸，最厉害的回回砲，又称襄阳砲的大杀器还没发明出来，不然你们看到重达一百五十斤石弹从天而降，城墙都能一下砸塌，不知该有多么绝望。

    这些还不算什么，最恶心的是，蒙古人攻城有个传统，就是抓来普通的百姓在前面挡箭。守军一看下面都是老弱妇孺一路哭嚎着过来，往往下不去手，可只要守军心软了，蒙古人的大军就会趁机靠近，免去冲锋路上要硬顶的箭雨。而战事一起，作为前驱的老百姓，依然是没有活路。

    要是守城的将领心软，打开城门放百姓入城，那就更好了，蒙古大军就混在老百姓中间，可以不费劲的混进城门。只要进入近身肉搏的战斗，蒙古人就能凭借人多的优势大占上风，夺下城池就容易了。

    由于郭靖的强势，将吕文德直接架空了，守城的指挥就全听他的了。而郭靖又是个圣母性格，看不得百姓无辜惨死，放百姓入城是必然的。如此一来，守军就必须和蒙古人短兵相接。幸好有上前江湖豪杰相助，让他们阵战肯定不行，可这种混战正适合他们，轻松的将混在百姓中间的蒙古兵剔除。

    只是剔除百姓中间的蒙古兵容易，抵挡蒙古人的箭雨就不容易了。一旦远处的蒙古人发现己方被杀的没几个人了，就会乱箭齐发，大宋这边的江湖豪杰和普通百姓就会被射倒一大片，伤亡惨重。

    蒙古人的主帅忽必烈，继承了蒙古人的传统，用兵极其狠辣。发现每当蒙古人攻上城头的时候，总会有一些没穿军服的江湖人施展凌厉的武功将蒙古兵打下来，让蒙古兵根本在城头上立不住脚，就知道要攻陷襄阳，最大的阻碍就是这些江湖人。而消耗这些江湖人最好的办法，就是驱赶百姓入城，然后趁他们阻截追兵的时候用箭雨覆盖，于是忽必烈就下令，多找些百姓来，引江湖人出城救援。

    因为他的这道命令，方圆数百里的百姓可就倒了大霉，纷纷被赶到城下，当攻城器具使用。宋人这边也不傻，经过两次这种事之后，就看出了蒙古人的意图。可看出来归看出来，怎么解决依然没有好办法。

    黄蓉是宋军这一方的首席智囊，可她现在正大着肚子呢，还有不少杂事需要她操心，心思烦乱又状态不佳，一时间也想不出什么好办法。郭靖无奈之下，就想到了简明月，来问她有什么计策没有。

    简明月可不是黄蓉，没有那么诡计百出，想了好久，除了自己使出武功之外的招数强行破局之外，还真没什么好办法。比如用火球术轰炸，蒙古人驱赶百姓攻城一次，她就用火球术轰炸蒙古人一回，几次就能让他们明白这是对他们驱赶百姓的报复，就不敢在用这招了。又或者用隐身术潜入忽必烈的帅帐，割他个耳朵、手指什么的，警告一番，也能达到同样的效果。

    只是她都能割了忽必烈的耳朵了，为何不直接杀了他？这事不太好解释。难道说她要故意留着蒙古人慢慢杀，好赚经验吗？用火球术也是如此，这一看就不是武功能做到的，分明是法术。既然有这么厉害的法术，为何不直接将忽必烈轰杀了？因此她也只能摇头，让郭靖去找别人问计吧。

    其实简明月也很想使出大招，一举将蒙古人的二十万大军全都轰平，一下子就能赚到无数经验。可是被人发现了自己的底细会太麻烦，她现在只是表现出天下第一高手的实力就已经惹得无数人瞩目了，要是再暴露出会法术，只怕以后走到哪都会被人围着，在这个副本根本待不下去了。所以，就算要轰炸，也得等到他们觉得要离开的时候，轰完了就走人，才能避免麻烦。

    既然简明月也没办法，郭靖只好用自己的办法，组织一队江湖高手，到处阻击抓捕百姓的蒙古人。这是个本办法，谁也不知道蒙古人会去哪抓人，也不知道抓人的蒙古小队有多少人，更不知道把百姓救下来后被蒙古人的援军追上该怎么办，可以说完全是一拍脑袋想出来的办法。

    不过好在郭靖在组织这个高手队伍时，将简明月也拉上了。有简明月在，不管蒙古人的抓捕小队有多少人，援兵有多少人，都不是问题。甚至因为有简明月在，拦截蒙古抓捕小队的任务变的和郊游一样。

    当然，没什么危险是简明月自己认为的，别人可不这么想。离开了城墙的保护，总会让人有一种不安感。所以当简明月将杨过、陆无双、程英、小龙女都带上的时候，众人都觉得简明月果然大公无私。郭靖见到这种情况，也将郭芙交给了简明月。他自己要坐镇襄阳，无法参加行动，派出自己的女儿，也就没人能说什么了。

    只是郭芙的大小姐脾气到哪都改不了，杨过和陆无双又是个不愿意惯着她的人，双方在一起没几天就成了死对头，整天吵闹不休。这还不算什么，关键是这位大小姐为了逞能，时常不听命令的擅自行动。幸好简明月有大雕监视四方，又有分身可以兼顾几个方面，这才没让她出事。但为了教训她，在救出她之前故意让她吃了不少苦头。这让郭芙知道了厉害，性情才算是稳重了一些。

    简明月有大雕侦查，有绝强的武力当靠山，蒙古人派出的抓人小队还遭受了不少损失。一开始是一个接一个的百人队消失，忽必烈就增加兵力派出千人队，结果千人队也接连损失惨重。忽必烈不得已干脆派出三个千人队集体行动，一个千人队当诱饵，另外两个千人队紧随其后，一旦有事立即上前支援。可这样也不行，不管蒙古人有多少兵将，简明月都能杀出一条血路，带着跟随她的江湖豪杰们逃之夭夭。

    眼见派出的抓捕队损失的比攻城还多，附近的百姓也抓的差不多了，忽必烈只好将抓捕队撤了回来。没有了老百姓做诱饵，就没有了对付江湖豪杰的杀手锏，蒙古人只能继续用传统的攻城之法，用人命往上堆。

    蒙古人人多势众，襄阳守军单兵实力强，双方各有优势，一时间僵持不下。既然战事僵持住了，时间势必会拖的很长，大家不可能将精力全都放在御敌上，私人生活也要关注。或许是因为并肩作战过了，杨过和小龙女的关系进展的飞快。程英因为简明月的几次鼓励，终于也鼓起勇气开始倒追。但她对小龙女也同样友善，绝不会争风吃醋让杨过为难。这一点尤其打动杨过，让他也心怀感动，渐渐的有接受程英的意思。

    可也有新情况出现，郭芙居然也插进来搅局。在原剧情中，郭芙对杨过的感情就是很复杂的，现在郭靖没有收大小武当徒弟，郭芙身边也就没有年龄差不多的异性，杨过算是她接触的第一个，于是这位大小姐也不可避免的沦陷了。只是杨过左有小龙女，右有程英，还有一个陆无双帮腔，郭芙孤零零一个人被欺负的不行，只能跑去找黄蓉哭诉。可黄蓉又能怎么办？小辈人拌几句嘴，难道就要她这个丐帮帮主出面讨回公道？

    而黄蓉溺爱女儿的名声也不是白得的，她干脆直捣核心，不顾自己挺着大肚子，居然找到简天明和胡玉娟，要给郭芙和杨过提亲！未完待续。
------------

第二百八十七章 情之所至

    黄蓉主动提亲，要将郭芙嫁给杨过，不只是简天明和胡玉娟，连陪着一起来的郭靖都吓了一跳。

    在大胜关英雄大会上，郭靖刚见到随简明月而来的杨过时，就生出了将郭芙嫁给杨过的念头，还为此特意和黄蓉商量了一次。可那次黄蓉是坚决反对的，显然是恨屋及乌，因为厌恶杨康，连长的很像杨康，脾气也像的杨过就一起讨厌了。可才过了不到一个月，怎么就态度大变了？

    黄蓉愿意将郭芙嫁给杨过，当然不只是替女儿出头而已，更不可能因为赌一口气而配上女儿一生的幸福。而是她经过一段时间的观察，现杨过被简天明和胡玉娟教育的很好，虽然还有些年轻人的跳脱，但本性还是善良的，且在金钱、权力、名声等最让人迷失的方面都非常淡然，反倒对感情看的很重。这样的人生观，和杨康是完全不一样的，也就绝不会成为杨康那样的卖国贼。

    还有就是黄蓉曾经找了个简明月没注意的空隙和杨过深谈了一次，杨过因为没有了流浪江湖的经历，显得小白了些，被黄蓉套了不少话去。从杨过的态度中得知，他早已知道郭靖夫妇和杨康的恩怨了，并且在胡玉娟的开导下放弃了这段恩怨。不过杨过即使不报仇了，对黄蓉也亲近不起来，就当是个不熟悉的远亲吧。

    知道了杨过的态度，黄蓉的心事就去了一大半，平时在城头指挥江湖群雄作战时，又现杨过的武功竟然已经达到了一流境界！要知道黄蓉自己也才是个一流而已，而杨过还不满十八岁！还有就是，杨过的才智也相当了得，凭着武功赢得了很多江湖人的尊敬后，居然很有领袖风范的聚集起了一帮人，俨然就是郭靖、黄蓉、简明月之下的第四号人物，连全真教都被他比下去了。

    如此青年才俊，配郭芙绝对是绰绰有余了。而郭芙显然也对他很有意思，黄蓉凭什么不要这个女婿？至于小龙女、程英什么的，那有什么关系？他们又没结婚，还得看谁能笑到最后。正因为如此，黄蓉的态度才来了个一百八十度的大转弯，作为女方家长，竟然主动向男方提亲。

    黄蓉当年是自己选的夫婿，也知道江湖人是不兴父母之命、媒妁之言这一套的，但有了父母的支持，郭芙的机会总要大一些。结果也不出她的预料，简天明和胡玉娟的态度是不支持也不反对，全看杨过自己的意思。

    杨过在听说了这件事之后，明白了郭芙也喜欢他。对喜欢自己的女孩，就算有些刁蛮任性，作为男孩总要多容忍一些的，于是郭芙的处境就好了不少，至少不会和6无双合伙挤兑她了，反而在6无双挤兑郭芙时能缓和一下气氛。但郭芙自己却不争气，觉得黄蓉替她求亲了，自己就是杨过注定的媳妇，反而开始挤兑小龙女和程英。这就惹得杨过很反感，对她又疏远了很多。黄蓉看的只能无奈叹气，自己怎么就生了个这么笨的女儿？

    男男女女的情爱固然重要，但更重要的是要守住襄阳，不然什么情爱都要灰飞烟灭。杨过作为江湖群雄中颇为拔尖的青年才俊，当然要担当更重要的任务。于是一次夜间袭扰任务，就被郭靖点名带队。

    杨过第一次单独带队，既兴奋又忐忑，将几个相处的最好的伙伴都召集起来，群策群力的制定计划。然而计划没有变化快，即使想到了可能会遭到埋伏，也没想到蒙古人会如此大动干戈，居然派出了两万铁骑围堵他们这支只是来捣乱一下的小队。杨过等人措手不及，被彻底围住，只能固守待援。

    在援军到来之前，杨过他们只能自己先顶住。可是面对两万铁骑，饶是杨过武功一流，也抵挡的极为艰难。而他带着的这一队人当中，也就是6无双、程英能称得上一流，连小龙女都还差点，其他人更是能自保就不错了，郭芙更是累赘。在这种情况下，杨过的压力可想而知，为了保护郭芙，自己挨了两箭。而小龙女和程英则毫不犹豫的挡在杨过身前，用自己单薄的娇躯替杨过挡箭。

    简明月用御风术飘在半空中，俯视着包围圈中杨过等人，看着他们互相扶持，伤痕累累的样子，估算着他们还能挺多久。她其实早就到了，可她就是不出手，故意制造出一种生死关头的氛围，好看清楚杨过和几个女孩之间的感情到底有多深。目前来看还不错，小龙女和程英的舍身相护，估计足以将杨过感动的稀里哗啦了。

    但让简明月没想到的是，事情又出现了变化，小龙女和程英即使倾尽全力了，也没能抵挡多久，一人挨了几箭倒在了地上，杨过一看眼珠子都红了，顾不得自己也受伤不轻，挺身护住她们。可他本就受伤不轻，哪里还能顾得周全？眼看有一支箭碰巧钻过了简明月的拦截，就要射他个透心凉，就在这个时候，郭芙居然站了出来，替简明月挡住了这一箭。

    杨过一开始被吓了一跳，急忙查看郭芙的情况，才现她问题不大。原来这丫头要出城作战，黄蓉不放心她的安全，将软猬甲给她穿上了，这才挡住了刚才的穿心一箭。

    见郭芙穿着软猬甲，杨过就放心多了，急忙去救治小龙女和程英。可是杨过太高估软猬甲了，虽然箭矢穿不透，可冲击力依然无法避免，郭芙没挨一箭，都像是被重重的打了一拳似的。而她的武功又不足以护住全身，只能重点保护头颅四肢，射到身上的箭只能硬抗。硬抗的多了，郭芙只觉得胸骨都被震裂了，内腑也移位受损，嘴角的血丝不停的流下，可郭芙竟然一声不吭，倔强的挡在前面不动。

    简明月看的暗暗点头，这才降落下去，冲进蒙古铁骑之中，剑光如雪连连使出，所过之处顿时一片腥风血雨！他这一招本就是专门为应付群攻准备的，在战阵之中使出来自然效果极佳。尤其是对付蒙古骑兵这样低级兵种，防御力极差，分本无法抵挡细碎的剑气，只要被剑气笼罩，无不骨肉为泥，能直接当饺子馅用了。

    毫无阻碍的杀进包围圈，杨过一见简明月来了，顿时像是在外面被欺负了的孩子似的，委屈的眼泪都要下来了，叫道：“大姐，你快来看看，三妹和龙儿都要不行……”

    他话还没说完，同样看到简明月来了而松了一口气的郭芙，也直挺挺的倒了下去。杨过吓的急忙接住她，才现郭芙面如金纸，嘴角的血丝已经将胸前都染红了，牙关却咬的紧紧的，显然在昏迷之前也是强撑着。

    看到郭芙如此惨样，杨过也不知道说什么好了，悔恨的直揪自己头。他以为郭芙有软猬甲就能不惧箭雨，却没想到箭矢的冲击力也有这么大伤害。而一向大小姐脾气的郭芙这次居然这么硬气，受了这么重的伤也一声不吭。要不是简明月到了，只怕她会坚持到力尽而亡。这让杨过对她的印象大为改观，才现郭芙还有如此硬气的一面。

    简明月此时没时间安慰杨过，扔给他十几个小红瓶，叫道：“先救伤重的，敌人交给我。”

    杨过醒悟过来，急忙接过小红瓶，拿出一个就想给郭芙灌下去。可是郭芙牙关紧咬，根本灌不下去，杨过只好用剑尖撬开她的牙关。可是牙关撬开了，郭芙自己也不知道咽，杨过只好又用嘴给她渡下去。而这一幕，让受了伤却没昏迷的小龙女和程英都看在眼里，两女都是黯然神伤。

    简明月一个人在两万蒙古铁骑中纵横来去，将蒙古人杀的心惊胆寒。以前简明月也在战场上经常露面，怎么没现她有这么厉害？剑光如雪能覆盖半径三丈的圆形范围，简明月的轻功快如闪电，两样加起来就是简明月飞快的在铁骑中趟出宽达六丈大路。蒙古铁骑虽然多，可也经不住这么个杀法。于是这两万铁骑很快就撤退了，只是退走的能剩下多少就不好说了。

    蒙古人退走了，杨过这一队人也就安全了。他们亲眼看到简明月大神威，一个人杀散两万人，这简直是神迹！当简明月气不长出面不改色的回到众人面前时，所有人都下意识的肃静低头，表示敬意。

    不过也有胆大的，比如6无双。她蹦蹦跳跳的来到简明月跟前，抱着她的胳膊低声问道：“大姐，你好狠的心，竟然让三姐和龙姐姐受这么重的伤！”

    简明月惊奇的看她一眼，也低声道：“你个鬼丫头，怎么看出我是故意的？”

    6无双得意的轻笑道：“这还不简单？你看看我们这些人，顶多就是受伤，没有一个丧命的。尤其是我，一个人顶在另一边，二哥、三姐他们都伤的那么惨，我却毫无损，难道射向我的箭都是绕着我走的？”

    简明月满意的拍拍她的脑袋，说道：“不错，能见微知著，以后你一个人闯荡江湖我也不担心了。”(未完待续。)
------------

第二百八十八章 杀人盈城

    在简明月的故意设计下，杨过这一队人弄的挺惨，几乎个个带伤，但却没有一个丧命。尤其是在战后简明月给他们每人一个小红瓶，让他们受的伤眨眼间就全都好了，连以前的陈年旧疴也一并治好了。这让几个看出简明月用意的老江湖也没话说了，知趣的都闭嘴不言。

    别人都没事了，杨过的麻烦却来了。因为郭芙的舍命相护，杨过对她的印象大为改观，甚至为了救她不惜用嘴渡药，还是当着小龙女和程英的面。小龙女和程英都是那种不善争取的女生，程英在简明月的鼓动下主动向杨过表白，已经是常挥了，现在现杨过好像更在意郭芙，两女都萌生的退出的念头。

    说心里话，杨过心中最爱的其实是小龙女，对程英的爱意其实不算很多，更多的是从小相伴长大的亲情。对郭芙则是感激、痛惜、愧疚、爱怜等复杂感情的集合，在现郭芙为了替他挡箭而重伤垂死的那一刻，杨过确实只顾着她了。但将郭芙救过来之后，杨过恢复了平静，对三女在自己心里的分量也有了冷静的评估，觉得小龙女和程英在他心里依然比郭芙更重要。现在小龙女和程英都不愿理他了，杨过焉能不急？

    看着杨过跟在小龙女和程英身后可怜巴巴求原谅的样子，简明月等人差点就要弄点爆米花搬上小板凳，坐着看大戏了。而郭芙也出人意料的似乎一夜之间长大了，对杨过讨好两女的行为没有任何表示，只是含笑旁观。

    简天明和胡玉娟对郭芙的变化也感到颇为惊异，也改变了看法，觉得杨过若是娶了她，似乎也不错。于是简明月立即鼓动郭靖和黄蓉再次来提亲，并且要求尽快举行婚礼。简天明和胡玉娟一听这个要求就知道是简明月在背后捣鬼，这丫头真是迫不及待的想回去了。算了，在这个世界待的确实太久了，该是回去的时候了，于是简天明和胡玉娟也顺水推舟，让杨过将三女一起都娶了。

    郭靖和黄蓉当然不愿让自己的女儿和别的女人共侍一夫，可简明月一家的态度强硬，要是郭靖黄蓉不愿，那就让杨过只娶小龙女和程英两人。这可让郭靖黄蓉坐蜡了，他们不同意，郭芙还不干呢，她已经死心塌地的爱上了杨过，就算和别的女人共享也不愿放弃。何况杨过和小龙女、程英建立关系在前，她才是后来者，强行把小龙女和程英赶走，那她成什么人了？郭靖黄蓉也无可奈何，只能答应。

    郭家要和简家联姻，这可是件轰动全城的大事。要知道郭靖黄蓉夫妇挂着武林副盟主的头衔，行使着盟主的权力，而简明月却能凭着凡入圣的武功和他们分庭抗礼，虽说双方没有争权的意思，可下面的群雄却难免有所偏向。有些目光长远的老江湖不免暗自忧心，唯恐在蒙古人退走之前，自己内部就先生内杠。现在两家联姻了，这个隐患就消除了，大家依然是一条心。

    蒙古人已经围城月余了，襄阳城里每天听到的都是死人的消息，谁也不知道自己什么时候死，气氛一直非常压抑。现在能举行一场婚礼，大家热闹热闹也是不错的事，于是这场婚礼让所有在襄阳的江湖豪杰都积极参与进来。吕文德听说了之后，也派出自己的管家帮忙筹备，结果闹的全襄阳城都知道了，让百姓们都议论纷纷。

    既然全城的人都知道这场婚礼了，蒙古人自然不可能不知道。这段时间的攻防，郭靖黄蓉没少往城外派探子，蒙古人自然也要往城里派探子。襄阳城防虽然严密，可要混进几个武功高强的好手还是很容易的。于是在杨过结婚这天，私下的暗斗简直是风起云涌。

    可惜这些探子倒霉的遇到了简明月这个有外挂的家伙，只要他们露出一丝敌意，就会在小地图上显示出来，然后立即被分身清除。就连在外围负责放火的人都没能逃脱简明月的追杀，大雕始终在空中盘旋，任何捣乱的人都别想躲过它的视线。于是在杨过同娶三个新娘后，蒙古人派来的三十多个探子也全部被杀，让暗流始终在水面下翻涌，没能翻起多大浪花来。

    也许是军务繁忙，也许是看着女儿连个正妻的名分都没捞到，大肚子的黄蓉在婚宴上突然腹痛难忍，被紧急送进了产房。幸好黄蓉的体质不错，不到一个时辰，就顺利的生下了一对龙凤胎。这让所有人都喜上眉梢，觉得今天真是个好日子，双喜临门，闹哄着一个月后还要再喝满月酒。

    郭靖也是笑的合不拢嘴，在众人撺掇下，当场给两个孩子起了名字，女儿叫郭襄，儿子就叫郭破虏。

    简明月一家也对两个孩子很感兴趣，尤其是胡玉娟，抱着两个孩子就不愿撒手。简明月则是看着皱巴巴的郭襄，怎么也想象不出十六年后她英姿飒爽的样子。不过这个小丫头倒是挺有活力的，才刚睁开眼睛，就盯着简明月、胡玉娟等人看，好像要记住她们似的。怪不得她能被折腾了那么久还活的好好的，确实生命力够强。

    因为有简明月的保驾护航，这一晚的襄阳没生多大动乱，也就是几处房屋被点燃，也很快就被扑灭了。杨过顺利娶到了三位娇妻，胡玉娟的心事也算是圆满了，回家的事也该提上日程了。

    这一回胡玉娟没再拖延，痛快的答应简明月，什么时候回去由她说了算。这让简明月很高兴，开始准备回家前最后再赚一笔。

    既然要大赚一笔，就不能隐藏实力了，为免出现意外，简明月先将简天明和胡玉娟送出了城，找了个地方隐藏起来。然后等到晚上蒙古人都睡了之后，才招出四个分身，从四个方向开始进攻。本体则直接来到忽必烈的帅帐上空，使出大火球术，开始狂轰滥炸。

    大火球术爆炸的威力堪比大口径火炮，一个火球下去就能炸出一个大坑。一连串的火球从天而降，就算忽必烈的亲卫再英勇无畏，也毫无抵抗之力，被炸的血肉横飞。忽必烈也不例外，第一时间就被炸死了。

    遭到突如其来的无法理解的攻击，蒙古人顿时大乱。再加上失去了忽必烈这个总指挥，得不到统一的指挥，就更乱了。同时简明月的分身还飘在天上不断的追杀，哪里有蒙古兵集结就轰炸哪里，炸的蒙古兵晕头转向。

    但毕竟蒙古人多达二十万，简明月本体加分身才五个人，就算火球术射的和机枪似的，要杀光也不是那么容易的。从三更时分一直炸到天亮，这场屠杀才进入尾声。而到了这个时候，蒙古兵也被杀的差不多了，跑掉的顶多有七八千，其他的都死在这里了。足足二十万人，尸体遍布整个大营，当真血流漂橹、尸横遍野，如修罗地狱一般。

    蒙古军营中闹出那么大的动静，襄阳城里当然不可能不知道。但因为从天而降、连绵不断的火球太吓人，即使是郭靖也不敢靠近，就只能等事情结束再说。而等到天亮后现蒙古人都死的差不多了，顿时都吓的呆呆愣。至于简明月，她在天刚亮的时候就开始使用隐身术，让别人根本看不到她，所以也没人知道是她干的。

    简明月杀的狠，得到的经验自然也多，连她都一下子蹿升到了三十六级。可再看简天明和胡玉娟，他们根本就没出手，只是蹭经验，居然就破了四十级！

    这让简明月真是无语了，她是打怪的主力，居然还没有两个蹭经验的升的快。更让她欲哭无泪的是，蹭经验的都四十级了，自己居然才三十六级，这上哪说理去？

    不过好处也是不少的，简天明和胡玉娟在副本里过了六年多，就算保养的再好也难免露出老态。可没想到他们升到四十级后，也不知是哪方面起作用了，竟然让他们看上去年轻了不少！和六年前相比，两人脸上的皱纹只是稍多了一点，不注意看根本看不出来。这让简明月很满意，和二老汇合后，强行退出了副本。

    简天明和胡玉娟只觉眼前一花，就从清晨的荒郊野外回到了自己家里。看着熟悉的家，两人真是感慨不已，要不是有简明月这个神奇的女儿，怎么可能有这样的经历？让他们终身难忘。

    进入副本的时候，简天明是一头短，穿着休闲装，在副本里六年，他也入乡随俗，留起了长，蓄起了长须，穿上了宽松的长袍。现在回来了，少不得还要改回来，只是衣服、胡子都好办，头就比较麻烦了。简明月只好用剑给他简单的修理了一下，至少看起来不那么怪异，再去型屋仔细弄。

    和简天明相比，胡玉娟就简单多了，她本就是一头长，只需换一套现代的衣服就行。可是她在心理上入戏更深，回来后呆愣了好半晌都缓不过神来。之后更是看电视忘记了开电源，出门忘记锁门，闻到汽油味儿就恶心，等等不适应症状。最严重的则是动不动就长吁短叹，对杨过、6无双、程英三个孩子念念不忘。

    对这种症状，简明月也没有解决的办法，只能让胡玉娟自己慢慢适应了。未完待续。
------------

第二百八十九章 父母都成了高手

    回到家里，简天明和胡玉娟明显不太适应现代生活了，总觉得空气污染严重、人与人之间没有信任感可言。 正好简天明的假期还有大半没过呢，胡玉娟就撺掇着简明月再带他们去古代场景的副本里多玩儿几年。

    简明月原本的计划就是要带他们去《木乃伊》副本，现在胡玉娟主动要求，自然不会拒绝，于是一家三口再次进入副本，《木乃伊》三部曲。

    再次来到《木乃伊》世界，刚出现的地方依然是开罗。由于这次是来度假的，所以简明月也不打算搞那么多事，直接买了船票返回民国。虽然简明月现在有御风术了，可以飞行，可从开罗到民国实在太远了，让简天明和胡玉娟跟着她在天上吹风，还真不如坐船舒服。至于可能遇到的种族歧视问题，有简明月在，那是问题吗？

    在广州下了船，又沿6路前往传说中的香格里拉，也就是不死泉的所在。民国此时的交通状况实在太差了，这一路上翻山越岭不说，大部分时间得靠驮马赶路，要不是二老现在都身强体壮，只怕真撑不住这样的旅途。

    等到了雪山下，简天明和胡玉娟就被这里的景色迷住了。这也怪不得他们，所谓的香格里拉本就是幻想出来的地方，自然是尽善尽美的。甚至连山脚下的小村庄，都那么古意盎然。

    简明月一家在小村庄里稍稍修整了一下，第二天一早继续向雪山进。由于副本已经重置了，所以拦路的雪人也再次出现了。不过这些雪人在他们一家人眼里已经算不上什么威胁了，简明月都没出手，简天明和胡玉娟的夫妻剑法就把它们都打跑了。这还是胡玉娟心慈手软，每到关键时刻总是下不了杀手，不然这些雪人都会变成他们的经验。

    过了雪人这一关，又走了半个小时，三人才进入一个山洞。紫媛依然在这里守着，一见有人来了，急忙提剑上前阻挡。可惜她的实力比雪人还不如，胡玉娟一个人出手就把她打败了。

    紫媛技不如人，自然没话好说，只能眼睁睁看着简明月一家鸠占鹊巢，在山洞里安下家来。好在简明月一家也没有难为她，依然给她留了个角落，让她继续住在这。而紫媛在见识了简明月一家的强大后，也心存算计，觉得或许能借助他们一家的实力对抗暴君，所以也就默认了目前的情况，双方成了室友。

    简明月一家住下来后，主要任务就是修炼武功。一边喝着不死泉水，一边修炼内功，进度比在《神雕》副本里还快。这就像简明月上次来一样，不死泉水对修炼是有加成的。不过加成的也有限，喝的多了也会失效。不过对修炼的加成并非简明月他们的主要目的，只要能保持不衰老，目的就达到了。

    由于双方住在一个山洞里，简天明和胡玉娟修炼的时候很难避开紫媛的耳目。而简天明和胡玉娟也没有故意避开她的意思，反正在修炼内功时，他们只是盘坐在那里，根本看不出他们如何呼吸，如何搬运内力，想偷学也学不了。但紫媛也不是什么都不懂，她也练过五行法术，见简天明和胡玉娟修炼，就以为他们也是修炼法力呢，顿时起了交流的心思。

    说起来紫媛的实力其实并不差，当年曾用一个咒诅将暴君和他的千军万马都变成了兵马俑，这是何等厉害？可惜咒诅也不是没有副作用的，她一下子咒诅了那么多人，自己也法力降低大半，并且再也无法提高，甚至连累了她的女儿，也同样无法提高。若非如此，她们母女活了两千年，修炼两千年，实力绝对不至于此。

    既然自己的实力不行，又遇到了简明月一家，紫媛就想到了请他们帮忙。但无缘无故的让人帮忙，谁会帮你？于是紫媛拿出了她珍藏的五行法术秘籍，想要以此为筹码。

    上次简明月来这里，明知道紫媛手里有五行法术的秘籍，也没动过要拿来看看的念头，是因为她觉得自己有游戏系统，有玉真观的传承，就已经足够用了。学的太多太杂，对自己好处。但是当她更进一步，学会了五行遁法之后，再回想暴君和自己战斗时使用过的五行法术，才现两者是可以相辅相成的。因此，这一次紫媛拿出秘籍时，她也没拒绝，当即同意紫媛的要求。

    有了五行法术，简天明和胡玉娟的功课就又多了一门。好在五行法术的门槛不像玉真观传承要求的那么高，普通人也能学习。而已经升到四十级的简天明和胡玉娟，在各个方面都已经加强了几倍，可以说得上是天赋异禀了，再学习法术，简直都是天才级别的，进展极快。

    简天明和胡玉娟得了这么大好处，难免心中不安。简明月答应紫媛帮她对付暴君，可他们一家在这里根本等不到暴君出世就会回去了，那不是耍紫媛玩儿吗？他们可干不出这种事来。

    既然父母亲大人要求了，简明月只好和上次来这里一样，开始叫紫媛武功。只要紫媛自己的实力上去了，就算没有简明月他们帮忙也能搞定暴君。

    紫媛的法力无法进步了，但学起内功来却没有问题。内功和法力是两种不同的能量，这在其他人身上表现的都很明显，唯有简明月这个怪胎，不管练什么，都会混同成p，不管是当内力还是当法力，都完全没问题。

    日子一天天过去，简天明和胡玉娟的武功、法力都日渐增长，紫媛的武功也进步神，简明月自己也不差，冰肌玉骨诀渐渐接近圆满，分身术也再次晋升一级，又可以多分出一个分身了。但长进最大的还是五行法术，由于有五行遁术做基础，五行法术最基础的部分完全不成问题，轻而易举的就连破三十级。

    说起来，五行法术比简明月目前得到的玉真观传承最高心法，玉真清心诀更高级一些，满级是六十四级，三十级已经到了中段了。可是过了三十级之后，需要的熟练度突然暴增，想要继续修炼，不知道要磨多久才行。简明月估计之前自己修炼的那么容易，是五行遁法打下了基础，除此之外就没有别的解释了。

    另外还有一种功法，简明月也在修炼着，就是从金轮法王的师兄弟那里得来的龙象般若功。这门神功的特性是用内力加持肉身的力量，凭借非人的基础属性，简明月一开始修炼的也非常顺利，很快就达到了第八层。之后的第九层需要的熟练度也暴涨了不少，不过和五行法术相比就差远了，简明月非常有信心在三十年内练到最高的十三层。和金轮法王相比，显然简明月的天资更高得多。

    不知不觉，在《木乃伊》副本中又过了九年，加上《神雕》中的六年，刚好十五年。换算成现实世界就是十五天，简天明的假期结束了，他们得回去了。

    再次回到现实，简天明和胡玉娟的等级都没涨，但因为学了法术，实力都增加了三倍以上。这样的实力，相信在现实的异能界里，也是一流的水平，只要不遇上类似简明月这样的变-态，基本上可以保证自己的安全了。

    既然他们有了自保的能力，简明月也就放心了，联系了韩筱玉，准备一起返回上海的家。胡玉娟一听说简明月要走，也没多挽留，简明月都守着他们过了十五年了，不能再拴着她了。

    和韩筱玉回到上海后，孟非真第一时间将厚厚的一叠打印稿放在她面前。简明月接过来一看，现是一部剧本。这让她很意外，问道：“以我现在的身家，还需要演电影吗？在家混吃等死不好吗？”

    孟非真白她一眼道：“你的理想真伟大，可我还年轻，不想变成一头猪。你仔细看看这份合同吧，我觉得这部电影你应该出演。反正你不是有分身术吗？拍个分身去不就行了。”

    简明月耸耸肩，拿起剧本翻阅起来。这一看才现，原来是一部大制作的警匪片，其中女主角的戏份非常重要，不但要求演技要好，打戏也很多。要同时满足演技和功夫两个要求，遍数国内的女演员，就没有比简明月更合适的了。因此电影出品方给出的诚意也很足，片酬居然达到了三百万加百分之十的票房分成。这绝对是顶级明星的待遇，别说女演员了，连男演员也没有几个。

    但这都不是孟非真建议她出演的原因，而是这部影片是出品方和美国好莱坞打赌的作品。也不知双方因为什么斗气，约定各自拍摄一部作品，然后同时上映，硬拼票房的高低。这个消息传出来之后，就渐渐变了味儿，成了华夏和美国的直接较量，升格到了国家尊严的地步。

    现在制片方向简明月出邀约，要是简明月不出演，难免会被认为不爱国，弄不好会被骂成狗屎。而出演的话，从剧本上看好像还不错，有大卖的潜质，简明月也能借此一步跨入顶尖明星的行列，何乐而不为呢？(未完待续。)
------------

第二百九十章 倩女幽魂

    简明月其实对演戏也很有兴趣，而且这部电影还有这么大的噱头，剧本、导演、演员、投资都很不错，绝对是一部大片，她觉得玩一玩也不错，于是就答应下来。

    只是唯一的问题是，即使她用分身去演戏，本体也无法下副本了，否则他的本体在现实中消失，分身也会消失。既然如此，简明月索性也不用什么分身了，直接带着韩筱玉等一票小伙伴去了剧组，大家一起玩儿。

    到了剧组一看，简明月现竟然还有熟人，正是上次合作过的功夫巨星陈霄。上次他们两个演对手，这次则是男女主角，成了战友。老友见面，自然要畅叙别情，只是陈霄的事情能说，简明月的却不好说，只能听陈霄说。于是在不知情的人看来，就变成了陈霄喋喋不休的在简明月面前显摆，简明月却只是一副高冷的微笑。明明是陈霄的咖位比较高，却反过来成了低姿态的那个。

    在剧组的人悄悄议论时，有人摆出资深者的谱儿给众人解惑。皇甫玉容虽然到目前为止只拍过一部电影，唱过两歌，可她曾经是世界排名第一的车手，连某位副总理在一次讲话中都提到过，哪是一般明星能比的？论社会地位，要比任何影视明星的咖位都高。何况陈霄曾亲口承认，皇甫玉容的武功远在他之上，对武人来说，谁的武功高谁的地位就高，陈霄讨好皇甫玉容还难以理解吗？

    于是，在或真或假的消息中，简明月在剧组的地位也急剧提升，没有哪个不长眼的敢对她不敬了。

    简明月进组的时候，剧组就已经筹备的差不多了，很快就开始了拍摄。简明月的演技也是一种技能，想用就能用，进入状态极快，拍摄的也极为顺利。

    由于这次是和美国人比拼，所以电影出品方的野心也极大，不但有视觉效果，还要探讨人性，可以说是商业性、艺术性兼顾。可一般的情况下，商业性和艺术性往往是磁铁的两极，想两者兼顾可不太容易，绝大多数人想做到其中之一都很难，何况两者都要有了。但从剧本看，两者还真是兼顾的不错，弄好了真能创造奇迹。

    随着拍摄的持续，简明月感叹幸好是她亲自来了，不然分身还真代替不了。因为在片中有不少驾车追逐的戏，而且对驾驶员的要求还非常高，要不是有简明月这个车王在，根本就拍不下来。而驾驶车辆也是使用装备，分身根本做不到，只能简明月的本体来。

    还有一件让简明月感到庆幸的是，向天歌追着她来到了剧组。向天歌身为向氏集团的少东家，下属的最不起眼的天韵娱乐就旁人眼里都是巨无霸，他的到来自然让剧组的人诚惶诚恐。正好简明月刚拍了没几天就觉得不耐烦了，觉得耽误时间太长，就借助向天歌的名号，让剧组将自己的戏份集中拍摄，腾出时间来“陪向天歌”。剧组得罪不起向天歌，只好答应，这才让简明月得以拍摄十天半月就休息几天，让她有机会下副本。

    再次准备下副本，简明月有点愁下什么副本呢？按说三十级的副本她早就下过，比如《复仇者联盟》，可现在她不想去那里了，想找个新鲜的玩玩儿。而且她现在是在拍戏的间隙，休息的时间不长，也不能去太耗时间的副本。可是找来找去，现不是等级太高了进不去，就是等级太低进去了也没意义。当然，她找的都是她想去的，不想去的一个都没试。

    好几个影视剧都没进去，简明月也冷静了下来，琢磨自己到底该进什么样的副本才好。想来想去，觉得自己现在不该太着急追求等级，而是应该以玉真观传承为主。虽然不知道玉真观的底蕴到底有多深，但目前来看这条路是最有前景的。只是玉真观的功法大多需要时间慢慢磨，去一个时间跨度长的副本才是最合适的。但现在她还在拍戏中，不能离开时间太长，所以还是不行。

    在记忆中翻找了好久，简明月才选定了《倩女幽魂》这部电影。这部电影不但时间跨度小，而且里面有妖有鬼，还有燕赤霞这样的高手，正好可以和他切磋一下御剑术。唯一的问题是，这部片子现实里也没有，还得简明月自己写剧本。

    反正已经写过几个电影了，写就写吧。于是简明月将假期都耗在了笔记本电脑前，根据记忆中影像，将电影写成小说。三天后，小说完成了，看看假期还有好几天，足够去一趟《倩女幽魂》了，于是她毫不犹豫的进入了副本。

    刚进入副本，简明月就现自己正身处一个荒凉的古刹之中，看样子至少有十几年没人住了，到处都是枯枝败叶。正值半夜时分，微风吹拂，破烂的窗棂出“咯吱咯吱”的怪响，让人听得心里毛。

    简明月眉头一皱，系统这是直接将她扔到兰若寺里了？要是遇到树妖姥姥，自己能否敌得过？

    纵身跃上房顶，四处查看了一下，现有一间屋子正散着亮光。简明月立即来到窗边，透过缝隙一看，现是个年轻的书生正秉烛夜读。不过这个书生长的不像主角宁采臣，而且看行囊也很精致，不是个穷人，更不可能是宁采臣了。

    简明月正观察的时候，忽然感觉一阵阴风由远而近。她急忙闪身跃到屋顶上，伏在屋脊后悄悄观察，然后就见一道白影轻飘飘的来到门前，雪白的袍袖一挥，明明用门闩插好的房门就开了，白影飘进屋内，就开始轻歌曼舞。正在读书的书生也是色胆包天，见了这个不明来历的白衣女子居然也没有意思警惕性，很容易就被勾的熏心，和白衣女子缠绵起来。

    简明月藏在屋顶上，揭开瓦片看的清楚，那女子正是聂小倩。看她和书生纠缠在一起的模样，非常的熟练而诱惑，显然是个老手了。简明月虽然明知聂小倩不是个纯情女子，可还是觉得前世很多人把她当女神，甚至穿越者喜欢把她收入后宫，都是在捡破烂嘛。

    书生经不住诱惑，自然没什么好下场，很快树妖姥姥就出场了，将书生吸干了精血，变成一具干尸。聂小倩完成任务，也飘然而去，不知躲到哪去了。

    简明月躲在屋顶没动，聂小倩和树妖姥姥居然也没现她，让她有些疑惑。虽然她闭锁了全身毛孔，屏住呼吸，降低了心跳，极力隐藏自己，可这样就能瞒过树妖姥姥，难道她是个银样镴枪头？

    虽说简明月感觉树妖姥姥没有自己想象的那么厉害，可她还是没敢自己单挑这个老妖怪。要是打赢了还好说，要是打输了，那可就麻烦了。在武侠位面，即使是被杀了，也就是掉一级而已，马上就能复活。可树妖姥姥能将人的魂魄拘禁起来，简明月也不敢说自己要是死在这，会不会被她拘了魂。要是落得和聂小倩一个下场，那她还不如死了算了。因此，就算要打树妖姥姥，也得等燕赤霞出现，两人一起动手才有把握。

    趁自己没被现，简明月悄悄退出了兰若寺，沿着山路疾行，不等天亮就来到一座县城下。抬头看看城门上的字，现这里正是郭北县。于是她翻过城头，找了个大户人家，找到睡的正香的主人，点了他的穴道扔到一边。先找出些金银铜钱揣进自己的腰包，又找出几件衣服自己换上，然后舒舒服服的躺在床上睡了一觉。

    等天亮后，简明月将躺在地上冻了半宿的主人放回床上，自己悄悄的离开了。先找了家酒楼尝了尝这里的酒菜，现味道还可以，虽然不如她用系统产出的菜蔬做的味道好，可也不错了。

    酒菜的味道好，可环境却很糟糕。大街上到处都贴有通缉犯的告示，还有不少人专门以抓通缉犯为生。这些古代版的赏金猎人，既然是拿命出来拼，自然素质高不到哪去，看到简明月这样的绝色美人，当然忍不住来挑拨两下。可惜简明月不是他们能撩拨得起的，凡是敢来撩拨的人，全都被打出去，敢说些不干不净的话的，更是被打断手脚，让他们长长记性。

    打跑了好几拨人之后，不算太大的郭北县就传遍了，没人不知道这里来了个武功级厉害的美女，再没有人敢来骚扰了。可是爱美之心人皆有之，走在路上还是免不了有人偷偷瞄两样。虽说简明月早已习惯了被人偷看，可这里的人分外猥琐，看她的眼神也让她很不舒服。可她总不能被人看一眼就打人吧？于是她只好找了间客栈住下，免得总被人偷窥。

    简明月想和燕赤霞联手对付树妖姥姥，可她不知道燕赤霞是什么时候入住兰若寺的，又不敢在兰若寺等着，只好在这里等宁采臣出现。等宁采臣到兰若寺借宿的时候，燕赤霞肯定就在了，她只需跟着宁采臣就行。可没想到她在这里一连住了半个多月，才终于等到宁采臣出现。(未完待续。)
------------

第二百九十一章 兰若寺初见

    宁采臣有点呆萌的属性，来郭北县收账，居然不好好保护账本，被雨水湿的看不出字迹。  而且身上带的盘缠仅够他走到郭北县的，账没收到，他就连吃饭的钱都没有，只能找不要钱的地方借宿。于是棺材铺的老板就给他指点了兰若寺的方向，并给他量好尺寸，等他死了之后就可以多卖一口棺材。

    呆呆的宁采臣明明现了那些人看他像是看死人一样，却根本没多想，依然踏上了去兰若寺的路。简明月却懒得和他同路，而是先一步赶到了兰若寺。既然宁采臣都出现了，燕赤霞也肯定在兰若寺住下了，还是先去和他拉拉交情吧。

    当简明月来到兰若寺的时候，燕赤霞正一口酒一口肉，吃喝的不亦乐乎。可是当简明月刚一进入寺院，燕赤霞的眼睛就看了过来，让简明月感觉他果然比树妖姥姥厉害，但似乎不如自己想象中厉害。

    燕赤霞一见简明月，立即眉头一皱，又仔细看了两眼，才舒展开眉头，继续喝酒吃肉去了。简明月却径直来到他面前，抱拳道：“阁下就是燕赤霞燕大侠吧？小女子简明月，有礼了！”

    燕赤霞这才又瞟她一眼道：“我可不是什么大侠，你是专程来找我的？”

    简明月点头道：“没错，我是来找你的。这里有个树妖姥姥，盘踞于此杀生害命，同时也法力高深，我一个人没把握对付她，所以想找你合作，一起铲除这个妖怪。”

    燕赤霞冷哼道：“就凭你，也想铲除树妖姥姥？小丫头，回家洗洗睡吧，这不是你能掺和的。”

    简明月淡淡一笑道：“燕赤霞莫非也是以貌取人之辈？还不知道我的实力如何就下结论，为时过早吧？”

    燕赤霞道：“怎么，你还想跟我过两招？就算你武功不错又如何？一个女孩子家家的，不好好在家绣花，跑到外面来瞎跑什么？江湖，不是你们女孩子该来的地方！”

    简明月扬声道：“燕赤霞，既然你这么说了，我还真想和你过两招了，请吧！”

    不等燕赤霞说话，另一个声音远远传来：“谁要和燕赤霞过招？都滚一边去，要打也是我先和他打！”

    此人刚说话时还在数里之外，一句话说完，人就已经进了兰若寺，落在了两人面前。燕赤霞一见这人，就无奈的道：“夏侯剑客，又是你！怎么我跑到哪里你都追着我，你还有完没完？”

    夏侯剑客冷哼道：“不打败你，怎么会完？天下第一剑的名号，一定是我的！”说着，他拔剑就刺。

    燕赤霞无奈之下，只好也拔剑招架。两个人斗在一起，顿时飞沙走石、剑气纵横。简明月退了几步，看着他们比剑，心中暗暗思量，看他们的剑法，似乎也不比自己高明，甚至是比自己还差一些。是自己看错了，还是他们隐藏了实力？不对，夏侯剑客是不可能隐藏实力的，倒是燕赤霞不知道藏起来多少。

    既然想用燕赤霞来衡量自己在这个副本里到底是什么层次，那就还得动手。于是简明月也取出剑来，叫道：“二位兄台勾的我手痒痒，也来插一手，小心了！”说着，她也加入进去，三个人开始乱斗。

    燕赤霞和夏侯剑客一开始还不满简明月的捣乱，可是一交手才知道，简明月的剑法居然高明之极，似乎还在他们两人之上。燕赤霞还没什么，夏侯剑客却气的要疯。一个燕赤霞就让他寝食难安了，没想到又跳出一个女人来，竟然也比他高明。他心心念念的就是天下第一剑的名号，可这个名号却距离他越来越远了。

    愤怒之下的夏侯剑客开始将攻势转到了简明月这边，想要先将她打了。燕赤霞也好奇简明月的实力到底有多高，不但没帮她，反而和夏侯剑客一起围攻她。这一下简明月的压力可就大了，就算她的剑法比燕赤霞和夏侯剑客强，也没强到能以一敌二的程度，顿时只有防守之功，而无还手之力了。

    自从进入武侠位面，简明月就几乎是以无敌的姿态横扫江湖，就连五绝那样的高人，都折在她手里好几个。没想到今天在这里遇到了对手，给了她极大的压力。可越到这个时候，简明月就越冷静，全真剑法在重锤之下越来越凝练，并将太极拳的一些理念融入进来，慢慢向太极剑方向转变。

    太极拳和太极剑本就是理念相同，会太极拳，太极剑就没什么难度。只是之前简明月根本没往这方面想过，所以才一直没创出太极剑。现在只凭全真剑法不足以应付两大高手的围攻了，太极剑也就应运而出。

    随着系统的提示，太极剑法出现在简明月的技能栏中。而不管是太极拳还是太极剑，都擅长以弱胜强、以柔克刚，因此两大高手围攻的压力，渐渐缓解了不少，偶尔能反击一下了。虽然还是被压着打，可凭着先天功绵绵不绝的特性，再支撑几个时辰都没问题。

    简明月的韧性让燕赤霞暗暗赞许，却让夏侯剑客愈恼怒，出剑更加凌厉了。而就在这个时候，宁采臣懵懵懂懂的撞了进来，一见这里有三个人在比武，吓的急忙转身想跑，可简明月三人纵跃如飞，哪里是宁采臣能躲避的开的？跌跌撞撞的反倒撞进三人之间来了。

    幸好简明月三人都不是草菅人命的人，夏侯剑客还和宁采臣有过一面之缘，在动手时都可以避开了他，才让他在剑光中乱撞了半天，竟然毫无损。

    虽然被逼出了太极剑法，可总被压着打简明月也窝了一肚子火，同时燕赤霞似乎还没尽全力，于是简明月加紧几剑将燕赤霞和夏侯剑客稍稍迫开之后，叫道：“你们接我这一招试试！”

    话音未落，简明月就使出了她现在最强的一招，剑光如雪！刹那间，铺天盖地的剑光就笼罩了三丈方圆，这个范围内的任何事物都会遭到全方位的攻击。好在这是系统技能，刚学会就是满级，能让简明月彻底掌控，燕赤霞和夏侯剑客被打的手忙脚乱，宁采臣却安然无恙。

    夏侯剑客突然遭到这样的攻击，勉强招架了几下之后就撑不住了，连续被划出十几道血口。要不是简明月手下留情，就把他活剐了。燕赤霞单凭剑法也同样挡不住这一招，不过他却大喝一声，长剑一举，整个人飞出十余丈之外，逃出了剑光笼罩的范围。

    简明月眼神一亮，说道：“御剑术？不错不错，再看我这一招！”

    她伸手一招，一串火球就向燕赤霞追去。燕赤霞吓的连忙纵越躲闪，可火球始终追着他不放，逼得他不得不挥剑砍向火球。结果火球爆炸，气浪将他掀飞了十几米远，不等爬起来，剩下的火球又追到了。

    燕赤霞来不及起身，就被火球团团围住，顿时不敢再动，连忙叫道：“我投降！我认输了！”

    简明月诧异的收回火球道：“喂，你不是一腔正气，宁愿弃官不做也不愿同流合污的大侠吗？怎么竟然能叫出投降两个字来？你还要不要节操了？”

    燕赤霞“呸”了一声道：“什么狗屁的大侠？名声有命重要吗？再说了，你的实力远在我之上，向你投降不丢人。我还得向你道歉，刚才我确实是以貌取人了，没想到一个娇滴滴的小姑娘，竟然有这么厉害，佩服佩服！”

    简明月摆摆手道：“不用客气，我已经习惯了。现在，你愿意和我联手了吗？”

    燕赤霞道：“恕我直言，以你的实力完全可以独自铲除树妖姥姥，为何非要拉我联手？”

    简明月有些不好意思的道：“树妖姥姥这种妖物，我是第一次遇到，心里没底，拉上你这个老手才能安心嘛！”

    燕赤霞哈哈一笑道：“看得出来，你的实力虽然不错，可年纪还太小，应该是刚下山行走江湖吧？行，既然你看得起我，那我就带带你。你不用将妖物看的太厉害，其实只要你不害怕，完全可以吊打他们。不过你行事的时候也要谨慎，因为这些妖物往往有些很诡异的手段，一不小心就会中招。但只要够小心，也没什么了不起。”

    夏侯剑客在旁边完全成了看客，气愤的道：“燕赤霞，还有这个丫头，别以为你们赢了一次就能无视我，早晚有一天我会过你们的！我下次再来找你们的时候，一定要你们好看！告辞！”

    看着夏侯剑客远去的背影，燕赤霞无奈的道：“他又盯上你了，被他盯上，你就麻烦了。”

    简明月不在意的道：“无所谓，刚才我只使出了剑法，还有很多绝招没用呢。他要是不识趣，我就打得他失去信心，看他还怎么烦人。”

    燕赤霞又转向宁采臣，说道：“喂，你又是哪来的？刚才我们的话你也听见了，这里有个厉害的妖怪，你要是留在这里，随时可能小命不保，还不赶紧离开？”(未完待续。)
------------

第二百九十二章 代师收徒燕赤霞

    宁采臣要是有别的地方可去，也不会来兰若寺了，虽说也很畏惧妖魔，可也看到了简明月和燕赤霞的厉害，于是涎着脸说道：“两位大侠，你们这么厉害，什么妖魔敢在你们面前作恶？天都这么黑了，外面还有狼，让我再离开，会更危险的！求二位帮帮忙，让我留下吧。  ”

    燕赤霞是个面冷心热之人，听他说的也有道理，就有了允许的意思，但还是看了看简明月。简明月无所谓的耸耸肩道：“我看这位公子的气运极旺，即使遇到危险也会逢凶化吉，留下也无妨。”

    宁采臣大喜施礼道：“多谢女侠，多谢女侠！小生宁采臣，不知二位大侠怎么称呼？”

    简明月点头道：“我叫简明月，这位是燕赤霞燕大侠。好了，天色已经很晚了，宁公子随便找个房间休息吧。”

    宁采臣唯唯答应，去休息了。燕赤霞则道：“简小姐，我那还有一壶好酒，一同品尝一下如何？”

    简明月笑道：“我这正好上好的牛肉，咱们就在这院里架起篝火，让你尝尝我的烤肉手艺！”

    燕赤霞大喜道：“那再好不过了，我啃了好几天干粮了，今天正好解解馋！”

    两人去收集了一些干柴，在院子里堆起来之后，简明月用手一指，柴堆就燃起熊熊大火。这让燕赤霞看的竖起大拇指，问道：“简小姐，不知你是何门何派？你小小年纪就有如此实力，我猜你不是名门大派的弟子，就是绝顶高手的徒弟，我猜的对不对？”

    简明月笑而不语，一挥手在面前出现了各种调料，再一挥手每块一斤左右的二十多块牛肉也出现了。一边用干净的树枝将牛肉穿好，刷上调料在火上烤，一边说道：“燕大侠，在我问的来历之前，你是不是先介绍一下自己？我也很好奇，你既会道家的御剑术、掌心雷，又有佛家的金刚经，你到底是何门何派？”

    燕赤霞笑容变的有些苦涩起来，说道：“你既然看得出我身上既有道家的法术，又有佛家的真经，就应该能猜到，我是个游魂野鬼，根本没有师承。我会的那些东西，都是东一点西一点拼凑出来的。要是我也有你的运气，能拜个师傅，何至于这么大年纪了才刚刚入门，连一个树妖都收拾不了。”

    简明月摇头道：“我的境况虽然比你好点，可以好不到哪去。我的师门早已没什么人了，我所学到的东西，完全来自师门的秘籍，有什么不懂的地方根本没人可以请教，只能自己闷头琢磨。”

    燕赤霞点点头道：“那是够让人烦恼的，我也遇到过这样的情况，得到一种法术，却怎么也练不成，真是很让人抓狂。但不管怎么说，你都比我幸运多了，别的不说，就凭你的袖里乾坤这一招，就能让无数有师父指点的人汗颜无地了，你还奢求什么呢？”

    燕赤霞将系统背包理解为袖里乾坤，简明月也不多做解释，但忽然心生一念，忽然提议道：“燕兄，我久闻你正义凛然、豪爽大气的名声，今日一见，你的风采更让我心折。正好我的师门如今就剩我一个人了，所有的事情我自己就能做主。不如我就代师收徒，收你入我玉真观门墙可好？”

    燕赤霞没想到简明月会提出这么一个建议，顿时又惊又喜，说道：“这个……可以吗？那个……我……”

    简明月佯做不豫道：“怎么，你这是看不起我玉真观？也罢，我……”

    不等她说完，燕赤霞就急忙打断道：“别别别，我可没说不愿意，我求之不得呢！你是不知道，我当初弃官入道，想要拜师学艺，可是去了好几家门派，人家都不收我，说我年纪太大了，不可能有什么大成就了，根本就不收我。幸好他们看我求道心诚，多少都指点了我三招两式。我求的门派多了，学的也就多了，所以我现在的法术才会这么杂。你要是肯收我，我拜你为师都行！”

    简明月这才转颜笑道：“燕兄愿意入我师门，我才是求之不得！来来来，事不宜迟，咱们这就拜师！本派的祖师道号就是玉真，咱们做个牌位，你拜上三拜就可以了。”

    燕赤霞惊讶道：“现做牌位？这有点草率了吧？是不是咱们选个黄道吉日，到师门驻地去，戒斋沐浴，再……”

    简明月摆手道：“不用那么麻烦了，我说了，本派现在我做主，任何事情我说了就算，就按我说的办！”

    一边说着，简明月挥出两道剑气，将屋顶破损，露出了房梁的屋子给劈碎了。截下一尺多长的一段梁木，然后剑光闪烁，将这段梁木削成了牌位，上面也非常简单的只刻了“玉真”两个字。

    来到兰若寺的正堂大殿中，一个火球将上面的佛像轰没了，然后将刚刻好的牌位摆在上面，简明月回头道：“燕兄，开始吧。”

    燕赤霞被简明月一连串的动作弄的很无语，你刻个简单的牌位就拜师也还罢了，竟然还将佛像都轰碎了，即使你是道家，也不能对佛家这么不尊重吧？但轰都轰了，燕赤霞还能说什么？只好恭恭敬敬的向牌位磕头。

    磕过头之后，简明月肃容道：“燕兄，今日我代师收徒，我给你说说咱们玉真观的来历和规矩。”

    将玉真观的历史沿革和门规简单的说了一遍，燕赤霞再次磕头，并誓遵守门规、不辱师门，就算是礼成了。起身之后又和简明月见礼，口称掌门师妹，简明月则叫他一声师兄。两人的关系从现在起，就是一家人了。

    既然是一家人了，简明月也不跟燕赤霞客气，拉着他回到火堆旁，先喝酒吃肉，庆祝一番。两人推杯换盏，很快就将一坛酒喝光了。可是两人的酒量都深不见底，区区一坛酒不过是刚尝了尝味道，难免让人感到遗憾。简明月自己不嗜酒，背包里也从来不带酒，这时却后悔了，怎么没弄点好酒带着呢？幸好牛肉足够，两个人即使撑死也吃不完，算是勉强尽兴了。

    吃饱之后，两人就坐在火堆旁，开始传授技能。简明月将玉真观的冰肌玉骨诀、玉真清心诀、照明术、引火术、随风术、涤尘术、避火术、避水术、穿墙术、隐身术、五行遁术、御风术、御剑术、媚音惑心术、五行法术、大小火球、狂雷天降、撩刺、元气斩、剑光如雪等等全都一一传授给了燕赤霞。燕赤霞一时学不会这么多，也让他先背下来，以后再慢慢领悟。

    燕赤霞见简明月一点都不藏私，也拿出自己会的法术，以探讨的名义和简明月交流。燕赤霞的掌心雷、御剑术符咒术也都不凡，让简明月也觉得收获不错。

    掌心雷，就是用中指血在掌心划出一个太极图，然后念诵“天地无极，乾坤借法”八字咒语，即可打出手雷一样的效果，对邪魅之物尤其有效。这一招的威力虽然不怎么样，但好处在于消耗的法力极少。

    御剑术，和玉真观传承的御剑术异曲同工，但又有些差别。燕赤霞的御剑术比玉真观传承的要简单的多，御使飞剑的时候也不太灵活，杀伤力更是全靠剑器本身。可以说，他的御剑术非常初级，但好处也在于非常初级，学起来非常简单，对剑器的要求也不高，不像玉真观的御剑术，没有专门炼制的飞剑就全无用处，而是可以将普通的宝剑加以改造，就可以御使杀敌了。

    符咒术，则是佛家的法术了，可以画在黄表纸上，也可以画在器物上，有极强的破邪效果。在原剧情中，燕赤霞就曾用箭簇上画了符咒的箭矢上了黑山老妖，可见其厉害之处。

    燕赤霞还有两件宝物，一是轩辕神剑，二是金刚经。

    轩辕神剑虽说是以轩辕为名，可是在简明月看来远不如传说中的轩辕剑厉害，顶多就是柄不错的法剑而已，明明刺中的黑山老妖，居然没能将其杀死，甚至重伤都做不到，真不知道这柄剑凭什么叫轩辕神剑。

    和轩辕神剑相比，金刚经的厉害多了，只要随身携带，就能避免被鬼物侵袭。口中念诵头一句，就能让黑山老妖这样的强大鬼王的法术对其无效，将书页拆开，贴在黑山老妖的身上，居然就将轩辕神剑都无可奈何的老妖彻底消灭。区区一本书，竟然有这么大的威力，如果不是吹捧佛家，就是这本经书很特别，算得上是一件法宝了。

    但不管这两件宝物有多厉害，简明月都毫无贪图之意。对她来说，副本里的宝贝再好也白搭，反正都带不出去，抢来也没多大用，还不如让自己显得大度点，给燕赤霞留个好印象。

    燕赤霞的本领当中，简明月最感兴趣的还是御剑术，拿出自己从系统里买来的宝剑，按照燕赤霞所教的方法，在剑上刻画阵法，灌注真气，不过一个时辰，就可以御使这柄剑到处飞了。必要的时候，还可以让这柄剑带着自己飞，度不比御风术差，法力消耗却小得多。唯一的缺点是，得抓着剑柄让剑带着飞，度太快了会将衣服都撕碎，远不如御风术来的从容潇洒。(未完待续。)
------------

第二百九十三章 设计树妖姥姥

    简明月教给燕赤霞的法术功法，燕赤霞一时半会都难以消化，只能先死记硬背下来。 而燕赤霞教给简明月的东西，简明月却是一学就会，稍一演练就精通。如掌心雷、符咒术，只要学会了，就几乎没什么提升的空间了，唯有御剑术麻烦点，要掌控自如还得经过一段时间的锻炼才行。

    两人互教互学，一夜时间很快就过去了。至于宁采臣遇到了什么，简明月一点都不关心，反正这小子不会有危险，让他和聂小倩随意展吧。至于夏侯剑客，不好意思，简明月表示和他不熟，被吸干了也不关她事。

    其实简明月对宁采臣和聂小倩的爱情觉得很不可思议，才认识了一夜时间，居然就爱的生死不渝。就算是一见钟情，也不应该达到这种程度吧？是古人轻生重义，还是简明月太自私，理解不了宁采臣这类人的想法？

    本来这一夜燕赤霞也充当了搅局者的角色，可是有简明月牵扯了他的注意力，让他也懒得搭理宁采臣在做什么。要是他受不住女鬼的诱惑而丢了命，那也是他活该。

    而宁采臣也不愧为气运旺盛之人，就算没有燕赤霞参与，也照样和聂小倩腻歪到了一起，第二天一早还靠着记忆还原了账本，去过北镇里讨债。欠债的老板一听说宁采臣在兰若寺住了一夜还安然无恙的出来了，顿时吓的腿都软了，哪敢赖账？急忙将银子还给了宁采臣。

    刚从欠债的店铺里出来，宁采臣就遇到了一拨出殡的人，在这些人当中，宁采臣竟然现聂小倩也在其中，手里还捧着一幅画。可是当他追上去抓住聂小倩的时候，却现自己抓做的是一个纸做的童女。

    想起聂小倩手里的画轴，宁采臣立即跑去书画店，想买那副画着聂小倩的画。可是到了书画店，老板却怎么也找不到那幅画了，宁采臣只能失望而归。

    虽说现在有钱了，可宁采臣舍不得聂小倩，晚上的时候依然回到了兰若寺借宿，然后去水上小亭去见她。却不知树妖姥姥就在小亭里埋伏，聂小倩不得已，在自己的房间里弹起琴来，将宁采臣引来。

    树妖姥姥没能在小亭里抓到宁采臣，就气冲冲的去找聂小倩算账。虽然她还没现聂小倩将宁采臣藏起来的事实，可昨晚聂小倩确实是放过了宁采臣，这就足够树妖姥姥惩罚她了。于是聂小倩被鞭打了一顿，并宣布三天后将她嫁给黑山老妖。聂小倩自觉无法违抗树妖姥姥，只能忍痛赶宁采臣离开。

    但对宁采臣这样的穷-丝来说，抗打击能力是必备的生存能力，被聂小倩赶出来也只是沮丧了半天时间，就因为在通缉告示上看到一个长的和燕赤霞有点像的家伙，就无视了通缉令上那个人脸上还有道疤的事实，认定了燕赤霞就是通缉犯，聂小倩会有危险，自己必须回去保护她。给自己找到了理由，他就颠颠的跑回兰若寺。

    聂小倩见宁采臣为了自己如此不顾生死，更加情难自禁，以身相许了。不过话又说回来，聂小倩都不知道色诱了多少人了，连夏侯剑客都是因她而死，早就是人尽可夫了，再和宁采臣风流一下，好像也不算什么。

    可是宁采臣不知死活，在风流之后去碰聂小倩脚踝上的铃铛，那是召唤树妖姥姥的信号，聂小倩只能再次将宁采臣赶走。可是宁采臣死缠烂打的不愿意走，聂小倩只能扔下他自己先走。宁采臣无奈，也只好离开，却已经晚了，树妖姥姥不知怎么来的晚了，小青却先来了。

    燕赤霞不愧为大侠之名，虽然沉醉在简明月传授的功法中，可也一直注意着兰若寺内外的动静，树妖姥姥虽然没出现，但闹出的动静挺大，燕赤霞当然坐不住了，立即走出房间。

    简明月也出了房间，问道：“是树妖姥姥吗？咱们一起去解决她？”

    燕赤霞现在信心爆棚，说道：“好，今天咱们师兄妹联手，就拿这个树妖姥姥当祭品，扬咱们玉真观的名声！”

    简明月微微一笑，心中不以为然，但却什么都没说，跟着燕赤霞纵身而去。

    燕赤霞对兰若寺熟门熟路，很快就找到了宁采臣。而这小子被聂小倩甩开之后还不死心，见到小青的背影以为就是聂小倩，兴高采烈的凑过去，等小青回过头来，才现找错了。等回头离开时，小青就要从背后偷袭。要不是一直关注着宁采臣的聂小倩出手将小青打飞，宁采臣就小命休矣。而小青被打飞的同时，燕赤霞也到了。

    燕赤霞见小青要害人，二话不说冲上去就是一剑，将小青的脑袋砍了下来。宁采臣听到动静回头一看，正看到小青的脑袋飞起来。这可将宁采臣吓坏了，急忙就要逃走。可简明月也到了，抓住他的肩膀拎了回来，说道：“宁兄，你不是胆子很大吗？这场好戏可不能错过啊！”

    宁采臣被强迫着回过头来，骇然现被燕赤霞砍了脑袋的小青，依然在和燕赤霞争斗。这让他又是腿一软，惨叫到：“鬼呀！救命啊！”

    简明月失笑道：“你才知道这里有鬼？再说了，有鬼又怎么样？燕师兄很快就能干掉她了。”

    话还没说完，燕赤霞就使出掌心雷，一掌将小青打的魂飞魄散了。等烟尘散尽，小青已经消失无踪，宁采臣战战兢兢的看看周围，没现有尸体，更加确定小青是个鬼，吓的得靠简明月拎着才没坐在地上。

    燕赤霞干掉了小青，来到宁采臣跟前，一拍他的肩膀道：“小子，你胆子真不小，敢和女鬼勾勾搭搭，还真是书生本色，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

    由于有简明月在，燕赤霞没有着急插手，反而看的更清楚，所以也知道了宁采臣和聂小倩的关系。这让燕赤霞也很惊奇，没想到一个女鬼居然和穷书生谈起了恋爱，难道他们不知道这是注定没有好下场的吗？

    宁采臣忽然醒过神儿来，急切的问道：“聂小倩真的是女鬼？这怎么可能？我不相信！”

    简明月道：“这有什么难以置信的？我看你是被女色迷昏了头，那聂小倩明明露出那么多破绽，你却视而不见，只顾贪欢，真是色迷心窍了。”

    宁采臣瞥了简明月一眼，缩缩脖子没说话。燕赤霞见状“哈”的一笑，说道：“掌门师妹，你这话说的就不够公允了，宁公子若是贪花好色之人，为何没对你动心思？要知道你可比那个女鬼漂亮多了。”

    简明月忽然玩儿心大起，做出一副娇媚的样子，倚到宁采臣怀里道：“宁公子，你看我比那聂小倩如何？你说是我美还是她美？你把她忘了吧，跟我在一起好不好？”

    宁采臣顿时浑身都木了，脸红的如红布似的。但他毕竟是纯良之人，在极度诱惑之下还是保存了一丝清明，猛然推开简明月，说道：“不，那个……我是说，你很漂亮，我……小倩她……”

    燕赤霞在旁边哈哈大笑道：“这个书生还不错，关键时候能守住清明。只可惜脑子太笨，人鬼都分不清。”

    简明月也笑道：“人笨点没关系，只要别好心办坏事就行。目前来看，那个聂小倩还算是天良不昧，可以考虑放他一马。剩下的好像就没有无辜的了，全都清理掉吧。”

    燕赤霞也点头道：“好，就用这个书生当诱饵，引那些妖魔鬼怪出来，到时候将他们一锅端了！”

    宁采臣一听大惊，急忙推脱道：“我不行！我……我我……我不干！”

    燕赤霞抓住他道：“小子，这伙妖魔已经害死不少人了，要是再不除掉，还会害死更多的人。难道你不想为民除害吗？你的圣贤书都学到狗肚子里了吗？至于你的安危，你尽管放心，有我们师兄妹在，保你无事！”

    宁采臣被燕赤霞用大义绑架了，不知道该怎么拒绝，只好答应道：“那……好……好吧。我……”

    燕赤霞不等他说完，就大喜的一拍他的肩膀，说道：“好，我果然没看错人，是条好汉！为了保你的性命，这部金刚经你拿着，可让鬼物不敢近你的身。还有这个铃铛，只要现鬼物，就摇响它，我们马上就赶来救你。”

    宁采臣手忙脚乱的将两件东西抱在怀里，感觉心安了不少。可是跟着两人回到自己的房间，简明月和燕赤霞一走，他又胆怯起来，躲在堆满杂物的角落里，哆哆嗦嗦的等待聂小倩出现。

    过了没多久，聂小倩真的出现了。但宁采臣却没有第一时间摇动铃铛，反而给了聂小倩倾述的机会。宁采臣记起简明月说的，可以放聂小倩一马的话，也觉得聂小倩不会害自己，这才不再害怕了。

    就在他们两个在屋里重归于好的时候，埋伏在屋外的简明月和燕赤霞则遭到了树妖姥姥的偷袭。燕赤霞一不小心被树枝缠住了，但简明月有小地图在，自然不会被偷袭到，一招剑光如雪，就将偷袭的树枝全都搅成粉末。回手一串火球，将随后而来的舌头炸的处处焦痕。(未完待续。)
------------

第二百九十四章 追杀树妖姥姥

    看着巨大无比，而且还有很多条，黏糊糊、滑腻腻的舌头，简明月真是无语了。 你说树妖姥姥明明是个槐树成精，为何会用舌头当武器？你当你是触手-怪吗？

    还有就是，一棵大树成精，天然就是木属性，可火球术砸上去，却根本点不着，只靠爆炸力炸伤了一点表皮，连皮肉之伤都算不上。世上有这样的树妖吗？这是谁编的剧？太特么能扯了！

    不管简明月心里怎么吐槽，树妖姥姥该什么样还什么样，根本毫无作用。要想解决这个大妖，还得看实力。不是火球术点不着吗？反正五行当中克制木属性的也不是火，而是金。那就改成金属性的法术试试，就不信治不了你！于是简明月的剑光如雪出手，凌厉的剑气铺天盖地的涌向树妖姥姥的舌头。

    还别说，金属性的技能真好使，剑气所到之处，不管是舌头还是树枝，一律被削成锯末。这让树妖姥姥又疼又怒，怪叫连连。可惜叫声不能伤人，简明月充耳不闻，继续到处追砍。

    燕赤霞也被简明月救了下来，他一不小心被树枝缠住，尤其是在刚拜的师妹面前丢脸，这让他怒冲冠，同样挥舞着大剑砍的不亦乐乎。两个人同时威，树妖姥姥就惨了，眼看敌不过两人，只好转身就走。

    简明月和燕赤霞当然不能让她跑了，立即追了上去。没想到树妖姥姥并非真的逃跑，而是到了树林中就回身再战。树林是树妖姥姥的主场，随意的一招手，周围所有的树木就都伸出枝干来，要将简明月和燕赤霞缠住。

    但简明月的剑光如雪太变-态，能够全方位无死角的攻击三丈之内的东西，树枝就算再多也缠不住她，顺便还庇护了燕赤霞。燕赤霞也不甘示弱，将剑插在地上，咬破中指在掌心里画下太极图案，使出掌心雷轰击树妖姥姥。这一招也比他的轩辕神剑厉害，打的树妖姥姥承受不住，只能再次逃跑。

    树妖姥姥的逃跑方式有些类似土遁术，都是没入土中逃走。别人或许没办法对付，但简明月既有玉真观传承的土遁术，又有五行法术，对付树妖姥姥真是不要太轻松。她口中念念有词，然后用手一指，地面就震动起来，仿佛一个大搅拌机，将地下的石头泥土都翻了上来，地面上的草木却被埋入地下。同时，在地下潜行的树妖姥姥也被翻了出来，并且乱钗横，一副狼狈的模样。

    燕赤霞学过这一招，虽然还没练成，也知道这一招的效果，知道树妖姥姥必然会被翻出来，早就做好了准备。就在树妖姥姥刚一现身的时候，他就大喝一声，御剑冲了过去，一剑穿透了树妖姥姥的胸口。

    树妖姥姥挨了这一剑很不好受，惨叫着一挥手，将燕赤霞打飞了回来。可是燕赤霞刚被打飞，一道雷霆就从天而降，正击中树妖姥姥的脑袋。高压电流的火花在树妖姥姥全身闪动，顿让树妖姥姥连惨叫都叫不出声了。

    闪电是一切邪魔外道的克星，虽然简明月使出的狂雷天降是游戏技能，没有破魔属性，可雷电的天然属性还是具有一定的破魔性。只这一下，就将树妖姥姥电的浑身焦黑，比穿胸一剑的伤害还大。

    简明月见狂雷天降效果不错，立即再接再厉，不断的用这一招轰炸树妖姥姥。连续十几下之后，树妖姥姥就变成了一截焦炭，完全失去了人形。简明月这才罢手，说道：“燕师兄，这家伙死了吗？”

    燕赤霞上前拔出还插在焦炭上的轩辕神剑，心疼的连连擦拭，说道：“树妖是最抗揍的，就算你把她这具身体毁了，也只是伤了她的元气而已。只要本体不死，她就有机会重新修炼起来。不过那至少也得是百年之后了，这一百年中，不会再有人受害了。”

    简明月道：“既然她已经伤了元气，我们为何不痛打落水狗，趁机彻底干掉她？”

    燕赤霞摇头道：“哪那么容易，凡是树木成精的妖怪，本体都是它们的弱点，一旦受到伤害，就算法力再强也会灰飞烟灭。因此凡是树妖，全都对本体保护的十分严密，想要找到，几乎是不可能的。这里的树林这么大，树木何止十万，你怎么才能确定哪一棵是它的本体？”

    简明月狠道：“那就放一把火，将这片树林全烧了！所谓除恶务尽，岂能让它百年后再出来害人？”

    燕赤霞继续摇头道：“没用的，刚才你也试过了，树妖有办法灭火，根本就烧不起来的。”

    简明月挠挠下巴道：“这个树妖姥姥也没多厉害，竟然这么难缠？就真没有办法了？”

    燕赤霞擦干净了轩辕剑，将剑装回剑匣，拍拍简明月的肩膀道：“咱们没有克制树妖的办法，就不要强求了。天意如此，咱们修道之人要懂得顺应天意。”

    简明月依然不甘心，说道：“我还是想试试，咱们玉真观的传承，我只是知其然不知其所以然，不知道哪种法术是克制什么东西的。现在有这个机会，就算不为除妖，也可以演练一下嘛！”

    燕赤霞无奈道：“既然你坚持，那我就陪你试一试吧。不过你不要抱太大希望，专克树妖的法术很少的。”

    简明月忽然想到一招，说道：“燕师兄，还记得五行法术中有一招属于木系道法，也是可以控制草木的枝叶的吗？咱们可以试试这个。”

    燕赤霞道：“这招道法虽然不错，可要和树妖姥姥相比，也还差远了。何况树妖姥姥不知躲在哪里，你找不到它，又何谈困住它？”

    简明月笑道：“我就是要用这一招来找它！你想啊，这一招道法可以控制普通的草木，可要控制修炼有成的树精是不可能的。咱们只要试一试，哪棵树是咱们控制不了的，不就找到树妖姥姥的本体了吗？”

    燕赤霞恍然大喜道：“不错不错，确实是这个道理！只是这一招我还没练成，只能你一个人找了。”

    简明月道：“没关系，我使用这一招，目前能控制三十丈的范围，要找遍这片树林，也就是来回四五十趟而已。你在这里等着，一旦我找到了就给你信号，你再赶过来和我会和。”

    这时，和宁采臣相互搀扶着走出来的聂小倩忽然插嘴道：“简小姐，你可以重点搜索兰若寺后面的乱葬岗附近，姥姥的本体应该就在哪附近。”

    简明月点头道：“有道理，我会多注意的。行了，你们在这等着吧。”

    说罢，简明月使出御风术，在树林上空巡视起来。她飞到哪里，哪里的树木就摇动不休，出“嘎吱嘎吱”的怪叫声。在浓重的夜色中，再配合这些怪声，简直比树妖姥姥还吓人。

    燕赤霞看着简明月的动作也是暗暗咋舌，同时使用御风术和控木术，且不说如此使用法术的难度，单单是消耗的法力就非常恐怖了。燕赤霞估计要是由他出手的话，顶多也就是飞个一两趟就会把自己耗干。而简明月飞来飞去的轻松自如，真不知道她的法力有多深，简直是深不可测！

    要说简明月的法力比燕赤霞强，其实也就强个两三倍，远没到深不可测的地步。但是她有蓝瓶可以喝，随时都能补充p，这点消耗当然就不算什么了，也给燕赤霞留下了无比震撼的印象。

    简明月先是在乱葬岗附近巡视，可是这里的树木没什么异常。于是她的搜索范围又向远处扩张，但一直搜索到天亮，将整片树林都搜遍了，也没找出树妖姥姥的本体。这让简明月很是纳闷，要是树妖姥姥的本体确实在这片树林中，万没有搜不出来的道理。就算树妖姥姥识破了她的办法，收敛自身法力，任凭简明月控制，经过修炼的树木和普通树木依然是不同的，简明月完全可以在一瞬间现。然而她确实没有现，这就太奇怪了。

    回到兰若寺中，聂小倩早已躲藏起来了，燕赤霞和宁采臣则睡眼惺忪的在等着，简明月一回来燕赤霞就现了，立即跳起来问道：“怎么样？找到了吗？”

    宁采臣听到声音也惊醒了，眼巴巴的看着简明月。可简明月摇了摇头，让他们都失望的叹了口气。燕赤霞奇怪的道：“怎么会搜不出来？树妖姥姥的本体不可能不在这里。简师妹，会不会是你疏忽了，漏过去了？”

    简明月再次摇头道：“不可能，我修炼过玉真清心诀，不可能出现疏忽的情况。”

    燕赤霞道：“那就奇怪了，到底哪里除了问题？”

    宁采臣忍不住道：“既然找不到树妖姥姥，那就别找了，先将聂小倩的骨灰挖出来，让她投胎转世吧！”

    简明月看了他一眼道：“你真舍得让聂小倩投胎转世？她去投胎了，你们就得分开了，你愿意吗？”(未完待续。)
------------

第二百九十五章 赶尽杀绝

    宁采臣当然是舍不得聂小倩的，可是人鬼殊途，鬼终归是要投胎重新做人的，他们不可能一直在一起，就算舍不得也必须要分开。  于是简明月和燕赤霞陪着宁采臣，去将聂小倩的骨灰挖了出来，连带着将树妖姥姥控制的四五个侍女也一起挖了出来。

    按照宁采臣的想法，既然救出了聂小倩，当然是马上离开，免得再被树妖姥姥抓回去。可简明月巴不得树妖姥姥自己找上门，坚决不肯走，宁采臣也只好现场召唤聂小倩。

    在宁采臣的房间里，先将门窗都挡的严严实实，不漏一丝光线，然后才将骨灰罐摆在桌子上，召唤聂小倩出来。可是聂小倩没出来，倒是那些侍女先来了。只是这些侍女也太像女鬼了，一个个脸色煞白，声音也飘飘渺渺的，不知道她们在树妖姥姥面前服侍的时候是不是也这个样子。

    让这些女鬼捧着各自的骨灰赶紧滚蛋，还剩下最后一个骨灰罐，聂小倩才悄然现身。宁采臣也挺奔放，一见聂小倩就抱了上去，全然不顾简明月和燕赤霞还在场，就秀起了恩爱。简明月懒得看他们腻歪，和燕赤霞出了房间，给那对狗男女留出空间。

    两人站在檐下，燕赤霞道：“简师妹，树妖姥姥已经被我们重伤，她的手下也尽数被减除了，百年内掀不起风浪了，就先放她一马吧。如今天下大乱，贪官污吏横行无忌，妖魔鬼怪也到处都有，咱们没必要揪着一个树妖姥姥不放，还有很多鬼怪等着咱们去铲除呢。”

    简明月苦笑了一下，燕赤霞不知道她的情况，等电影结束后，她就必须要离开这里了，哪还有时间去铲除变的妖魔？顶多就是一个黑山老妖会自己送上门来而已。只是这话没法跟燕赤霞解释，只能默然点头。

    宁采臣还知道轻重，和聂小倩腻歪了没多久就出来了，先给简明月和燕赤霞深施一礼，才央求道：“二位大侠，小倩要去青华县投胎转世，需要将骨灰带出去埋葬，还请二位送我离开，宁采臣在此拜谢了！”

    简明月点头道：“没问题，我们师兄妹就送你一程。希望树妖姥姥敢跳出来拦路，我也趁机取她性命！”

    燕赤霞摇头道：“只怕她早就吓破胆了，不会再出来了。行了，既然要走就赶紧出，还能到城里吃顿好的。”

    燕赤霞自己有马，宁采臣也从城里抢了一匹马来，就简明月没有马。不过简明月有御风术，燕赤霞和宁采臣就算骑着马都没她快。三个人离开兰若寺一路疾驰而去，可是走着走着，树林中居然起了大雾，让人十步之外就看不清道路，就连在树梢上飞行的简明月都看不了太远。

    这种情况让简明月微微一笑，树妖姥姥还是出现了，她可要抓住这个机会，把这家伙揪出来。

    可是让简明月皱眉的是，无论是各种感官还是用控木术，都依然找不到树妖姥姥。小地图也没有反应，好像树妖姥姥根本就没出现。可若不是树妖姥姥出手，这些雾气是哪来的？这让简明月怎么也想不明白。

    燕赤霞一马当先，连续三次跨过一道倒伏的大树后，终于现不对劲儿了，停下马匹道：“又是树妖姥姥在搞鬼，她还真是阴魂不散！”

    宁采臣焦急道：“那现在怎么办？”

    燕赤霞道：“看我的！”说着，他取出箭簇上画了符咒的箭矢，开弓射箭，三箭之后，迷雾立即消散了不少，道路也清晰起来。这让简明月暗暗吃惊，她明明没现树妖姥姥的踪迹，为何燕赤霞却能破了迷雾？看来自己虽然学会了符咒之术，但对这项技能的了解还是不够，还得继续钻研才行。

    燕赤霞找到路之后就继续奔驰，带着宁采臣闯出了密林。简明月也在天上跟着，没有着急询问。等出了密林之后，简明月立即分出四个分身，并用隐身术隐去了身形，然后潜回兰若寺，寻找树妖姥姥的踪迹。本体则继续跟着燕赤霞他们，继续赶路。

    也不知燕赤霞怎么带的路，离开了密林没多久，就遇到一家客栈。恰好此时天上下起雨来，燕赤霞和宁采臣就在客栈门前下了马，招呼简明月一起进客栈避雨。可是一进客栈就现，里面居然张灯结彩，到处挂着红绸子、红灯笼，一副办喜事的样子。简明月看的又是微微一笑，看来黑山老妖果然有些道行，居然早就在这里布置好了。不过她没有点破，而是装作不知道，继续在这里休息。

    宁采臣要了个房间，和聂小倩继续腻歪去了。燕赤霞则留在大堂，和简明月坐在桌边休息。简明月状似看着外面的瓢泼大雨，实际上去将注意力转回了兰若寺那边。

    简明月的四个分身悄悄潜回兰若寺，没有再用控木术探查，而是只凭眼睛到处搜寻着。果然，在没有了别人之后，寺后的乱葬岗有了动静，不知从哪钻出来的树根来到聂小倩被刨开的墓地前，恶狠狠的将墓碑绞成了粉碎。之后还不甘休，巨蟒一般的树根到处抽打，将乱葬岗打的乱七八糟，将所有坟墓都扫平了。

    简明月不动声色的盯着这些树根，想要顺藤摸瓜，找出树妖姥姥的本体。可顺着树根找下去，才现这些树根竟然来自不同的十几棵大树！这些大树虽说有淡淡的妖气，却根本不可能是树妖姥姥，那么它们为什么会为树妖姥姥泄愤呢？是控木术？不像。简明月自己就精通控木术，是不是还是能分辨出来的。

    琢磨了一下，简明月决定试探一下。她没用火球术之类的法术，而是用最简单的引火术，引燃了一颗疑似树妖姥姥的大树旁边的杂草。虽说刚下过大雨，但引火术引的火焰，可不管是不是潮湿，依然熊熊燃烧起来。

    火焰烧到大树旁边，这棵树果然动了起来，枝叶一阵抖动，将树叶上的水滴都抖落下来，浇在火焰上。没有了引火术加持的火焰，自然没有抗水的能力，一下子就被浇灭了一大片，冒起袅袅青烟。

    虽说这棵大树确实动了，但简明月依然觉得这棵树不是树妖姥姥，于是又控制着火焰向另一棵树烧去。结果这棵树也一样，抖落水滴将逼近的火焰浇灭。这就让简明月更迷惑了，到底哪棵树是树妖姥姥？

    总也找不出树妖姥姥的本体，简明月也烦了，正好现在兰若寺周围没有人了，她索性就将整片树林都烧了。于是四个分身都行动起来，直接对那些大树使用引火术。

    引火术是最低阶的法术，若是用来伤人，顶多就是将人烫伤一片皮肤，根本杀不了人。可要是用来对付树木，那就太好用了，即使是吸饱了水的大树，也能一下点燃。于是这些树木就惨了，一棵接一棵的燃烧起来。

    简明月的四个分身一起行动，一边用御风术在树梢上飞行，一边使用引火术。这比上次一边飞行一边用控木术还简单，因为引火术更简单。不过因为引火术一次只能点燃一棵树，度倒是慢了不少。可即便如此，当火点多了之后，还是很快就蔓延成了森林大火。

    大火起来之后，四个分身就留下两个继续点燃那些还没烧起来的树木，另两个则飞到高空，看着下面的树林有什么变化。这一看不要紧，顿时被吓了一跳，因为整片树林居然都动了起来！

    森林大火虽然烧起来了，但不可能一起烧起来，接近燃烧起来的一部分树木居然自行倒下，很快就形成了一个隔离带，阻止了火势蔓延。这让简明月都看呆了，这片树林居然整个都是活的！

    树木能自行形成隔离带，对付自然形成的大火当然没问题，可问题是这把火是有人故意放的，隔离带就成了笑话。自行倒下的大树没能保护住自己的同伴，还是被点燃了。

    既然隔离带不管用了，那就只好换一招，天上的大雨忽然下的更急了，当真如瓢泼一般往起火的地方浇。

    简明月不怕下大雨，越是有反应，才越说明放火烧林这一招是又用的。既然如此，简明月就更不能让火灭了。她用御风术飞向高空，来到接近雨云的位置，就用御风术吹起大风，将雨云吹散。

    御风术既然能让人驾驭狂风飞行，当然也能用风吹散云层。和吹起一个人来说，吹散云层简直太简单了。于是瓢泼大雨很快就消失了，炽烈的阳光洒下来，让刚降下的水汽重新蒸腾起来，化为一道彩虹。

    没有了下雨的云层，简明月再点起火来就更轻松了，树林再次燃烧起来。这一次树妖姥姥显然没什么招了，只能再次现出身形，暴跳如雷的大叫道：“小婊-子，我与你何冤何仇，你为何一定要赶尽杀绝？”

    简明月却没有现身，继续隐藏着身形说道：“死在你手里的无辜之人成百上千，你可曾给过他们活路？老妖婆，你若不死，天理不容！”(未完待续。)
------------

第二百九十六章 业力缠身

    树妖姥姥现身出来，是想引诱简明月也现身，好趁机做最后的殊死一搏。  可没想到简明月竟然连最后一搏的机会都不给她，依然隐身不出。树妖姥姥不知道简明月在哪，就只能动整片树林，疯狂的到处乱扫，希望能将简明月扫出来，可惜简明月的四个分身都在半空中飘着，树妖姥姥即使将树林都挖地三尺，也找不到她。

    居高临下看着树妖姥姥疯的简明月，也暗暗心惊。怪不得她始终找不到树妖姥姥在哪，原来整片树林都是树妖姥姥的分身。之前简明月用控木术想找出与众不同的一棵树，不想所有的树木都是树妖姥姥，当然找不出不同的来。虽然每棵树中都含有淡淡的妖气，简明月也以为是被侵染的，而没想过这些树都是自己的目标。

    不过将整片树林都变成分身的手段，比简明月的分身可要逊色多了，而且任何一个分身受到伤害，树妖姥姥的实力都会下降一点。她以为即使遇到森林大火自己也可以控制得住，谁想到遇见简明月这样心狠手辣的人，竟然真的要将整片树林都烧光，她岂能不疯？

    树妖姥姥疯，正是简明月想看到的，这说明这一招捅到她要害上了，因此放起火来更起劲儿了。天上没有云层可下雨了，树林燃烧的就更加痛快了，很快就形成了燎原大火。树妖姥姥眼见阻止不了，只能再次消失不见，不知躲到哪去了。

    既然树妖姥姥放弃了抵抗，简明月就更没了顾忌，将所有的树木都点燃之后，又用火球术不停的轰炸，掌心雷、狂雷天降、剑光如雪等招数尽情的释放，争取让树林烧的更快一些。

    在简明月的努力下，本来可以烧几天几夜的大火，竟然在短短三个时辰之内就烧完了。相应的，火势也大了几倍，冲天的火焰足有上百丈高，如同火山爆一样。燃烧的灰尘洒落四方，最近的郭北县整个都被灰烬洒满了，有没燃尽的火炭也随之落进了县城中，还造成了几起火灾，让县城的人忙乱了一阵。

    距离树林不算远的客栈中，当然也看到了那直欲烧天的大火，燕赤霞都被惊的目瞪口呆，惊呼道：“这是怎么回事？刚刚还在下雨，兰若寺怎么会失火？烧的这么大，是整片树林都着了吧？”

    简明月的本体淡定的道：“别紧张，着火是好事，我看那树妖姥姥这回往哪躲。”

    燕赤霞惊讶道：“简师妹，这火不会是你放的吧？你知道这会烧死多少生灵吗？你这是造孽啊！”

    简明月不以为然的道：“什么造孽？树林里早已没有人了，顶多就是烧死些蛇虫鼠蚁，再就是树妖姥姥了，怎么能说是造孽？何况杀死树妖姥姥，是功德无量之事，我这是在造福天下。”

    燕赤霞顿足道：“简师妹，这你就错了！杀害任何生灵都是有业力的，虽然蛇虫鼠蚁不起眼，业力也少，可数量多了一样会让你心思恍惚、走火入魔的！”

    简明月吃了一惊，她还真不知道这个副本里有这样的说法。燕赤霞是不会骗她的，既然这么说，就肯定有这种事。不过简明月调出游戏面板，却没现任何异常。或许，副本的规则套不到自己这个外来人身上？

    但游戏系统也不是万能的，有些东西显示不出来也是正常的。因此简明月还是有些忧心，可是事已至此，后悔也晚了，索性就干到底，将树妖姥姥彻底灭杀，不然这把火就白放了。

    本体这边的信息传到分身那边，分身的行动更加果决了。不等大火熄灭，就使出避火术钻进火场，寻找树妖姥姥的下落。即使整片树林都烧光了，可要杀死树妖姥姥依然不太可能，只是最大限度的消弱了她而已。要想彻底灭了她，还得加把劲。

    在火场中寻觅了好半晌之后，才在彻底烧成平地的兰若寺后面现可疑的痕迹。兰若寺后面本是乱葬岗，被树妖姥姥泄愤扫平后，已经成了一片平地。但在这片平地旁边不远处，有一棵仅有大腿粗细的槐树，上半截已经被火球术炸断，还剩下半人多高的一截树桩倒在地上，树根都显露出来。只是一般的树木，根系在地下扩展的范围往往不比树冠小，而这棵树的树根却仅有一点点，剩下的不知哪去了。

    简明月看了看树根的位置，用脚踩了一下，地面上立即出现一个深不见底的大窟窿。再用剑削断还剩半截的树桩，现没烧透的树心中，年轮特别密集，只是手腕粗的一点树心，就至少有几百道。要是树干还完整的话，估计至少得一千五六百年。活了这么多年的槐树，居然才大腿粗细，难道不值得奇怪吗？

    差不多能确定树妖姥姥的真正本体就是这棵不起眼的槐树了，简明月立即招来两个分身，加上现这里的分身，三个一起使出土遁术，潜入土中寻找树妖姥姥的树根。

    树妖姥姥被逼的连本体都舍弃了大半，肯定剩不下多少法力了，即使是逃也逃不多远。而且她不通土遁术，在地下逃走，其实是像蚯蚓一样钻着走。这样的方式必然会留下痕迹，追起来很容易。

    果然，简明月三个分身追了不到一顿饭的时间，深入地下六七里的深度，终于找到了树妖姥姥仅剩的树根部分。三个分身立即一起力，用土系法术将树妖姥姥附近的泥土都搅动起来，像一个大磨盘一样要将树妖姥姥彻底磨成粉碎。

    树妖姥姥没想到自己躲藏的这么深都被找出来了，急忙拼命挣扎起来。可惜她已经没什么法力了，即使拼尽全力，也没能给简明月造成多大麻烦，最终还是被彻底磨成了粉末。这个时候，简明月才得到了系统提示，杀死了树妖姥姥，得到了一大笔经验。

    既然解决了树妖姥姥，这场森林大火也该熄灭了。于是简明月的四个分身又用五行法术中降雨术招来乌云，降下暴雨，浇熄大火。不过此时的树林已经烧的差不多了，即使火灭了也只剩下灰烬而已。

    燕赤霞远远的看到大火熄灭，也叹息了一声，却没再说什么。简明月则开始盘坐运功，试着检查自己是否真的被业力缠身了。结果她现，平时还没什么，可在练功的时候效率就降低了一倍不止，偶尔还会真气逆行。幸好简明月现在主修的功法是玉真清心诀，根本不会走火入魔，不然还真就麻烦了。

    确定自己真的被业力缠身了，简明月不禁皱起了眉头，收功站起，来到燕赤霞身边问道：“燕师兄，被业力缠身该怎么解决？”

    燕赤霞道：“当然是多做善事，用功德抵消喽！只是你这次杀生太多，不知有多少业力，也不知道需要做多少善事才能完全抵消。唉，你呀，还是太年轻，做事太冲动，以后可要记住这个教训。”

    简明月点头道：“燕师兄教训的是，我以后会注意的。”

    口中答应着，简明月心里却在想，别的副本里都没这个麻烦，只有这里还有业力这一说，看来在离开之前做事要小心了。不知道离开这个副本后，业力会不会取消？要是会带回现实，那就更麻烦了。做善事赚功德，也得尽快才行，不然就没时间了。

    于是简明月的本体还在客栈里不动，所有的分身则全部被派了出去，看看有什么能做的就尽量去做。扶老太太过马路，抓捕小偷小摸，教训恶霸什么的，只要是好事就尽量去做。可是这都是小事，赚到的功德非常有限，要想抵消业力，那根本就不可能。这让简明月有些犯愁，事情有点麻烦了。

    大雨还在继续下，宁采臣和聂小倩就继续窝在房间里不出来。简明月恶意揣测，这俩货不会是又上演动作片了吧？既然他们不着急，简明月也不着急，要是现在就离开，黑山老妖岂不是没机会抢亲了？于是她又用降雨术让雨下的更大些，让这对奸夫更有理由留在这。

    终于到了晚上，太阳一落山，天地间的阳气开始衰弱，阴气开始上升，燕赤霞立即就现客栈里有些不对头。连忙念起金刚经，给自己开了天眼后，现这里的妖气非常浓重。他大惊之下连忙到处查看，在厨房的锅里现里面蒸的馒头是人头做的血馒头，掀开挂在墙上的幕布，现一面墙都是用人的骷髅头砌成的。

    简明月也看的叹为观止，说道：“这是谁干的？杀了这么多人，又该有多少业力？”

    燕赤霞焦急的道：“现在不是计算这些的时候，咱们必须马上离开这！”

    说着，他跑到客房去找宁采臣和聂小倩，拉着他们就要离开。可是聂小倩在经过大堂时，忽然被一股强大的力道吸了进去，一下子消失不见。燕赤霞大惊道：“今天是冥府的魔道吉日，小倩一定是被他们抓回去了！”(未完待续。)
------------

第二百九十七章 再斗黑山老妖

    宁采臣见聂小倩被抓走，顿时急了，说道：“这是老妖来迎亲了！”

    燕赤霞毫不犹豫的道：“事到如今，看来我们要硬闯地府了！幸好现在才刚天黑，时间还很充足，只要天亮之前赶回来就行。  ”

    燕赤霞的轩辕神剑杀伤力不行，但却有破开阴阳两界的功能，一剑劈下，一道沟通阳间和阴间的门户就出现了。三人从这道门户钻过去，就到了一片阴暗无光的所在。简明月好奇的四下打量，现这里除了阴气非常重之外，没现有什么特别的。什么奈何桥、望乡台之类的著名景观，全都没见到。

    宁采臣和燕赤霞可没心情找什么景观，看到一队人马抬着一顶轿子从不远处经过，轿中坐的正是聂小倩。宁采臣立即冲上去想要将聂小倩拉下来，可眼前的一切都如同幻影，和他透身而过，什么也抓不住。

    燕赤霞说道：“你这样是没用的，在阳间人看不见鬼，在阴间鬼看不见人。来，把这个吃了，聂小倩就能看见你了。”

    他摸出一张符咒，迎风一晃就燃烧起来，然后塞进了宁采臣的嘴里。简明月在旁边看的一咧嘴，估计宁采臣的舌头现在肯定已经被烫起水泡了吧？燕赤霞这家伙，也不怕被咬到手指头。

    宁采臣吃了符咒，三人继续追下去，穿过一片迷雾后，宁采臣和燕赤霞都傻了眼。拦在他们面前的是数以千计的大队人马，列着整整齐齐的队形，俨然就是一支军队。

    面对一支军队，燕赤霞也不敢硬抗，急忙拉着宁采臣转身就逃。简明月却两眼放光，主动迎了上去，口中说道：“燕师兄，你去救小倩，这些人交给我！”

    这些军队都是鬼物，一般的法术是没用的，只有掌心雷、狂雷天降等纯阳法术最有效。而狂雷天降在破邪属性上，比掌心雷还稍有不如，因此简明月干脆只用掌心雷这一种道法，娇小的身躯悍勇无匹的冲进对方阵列中，嘴里喊着“天地无极、乾坤借法”，掌心雷就像不要钱似的疯狂的打出去。

    咒语之所以有一句“乾坤借法”，是因为掌心雷需要借助天地间的灵气才能施展出来，不然仅凭自身的法力，根本用不几下。但即使大部分法力是借来的，也还需要本身的法力做引子，使用的多了一样会耗尽法力。可简明月就不同了，法力比燕赤霞深厚的多，即使耗尽了也可以喝药补回来。于是她的掌心雷简直是无穷无尽，黑山老妖手下的鬼卒即使成千上万，简明月也毫无所惧。

    在简明月和鬼卒大军厮杀的时候，燕赤霞将宁采臣推到一边让他藏起来，自己手持轩辕神剑，使出御剑术，让轩辕神剑带着自己飞跃过鬼卒大军的头顶，来到黑山老妖用骷髅头堆起来的王座前，挥剑砍断了困住聂小倩的铁链，说道：“你带宁采臣先走，我去帮简师妹。”

    聂小倩不敢怠慢，急忙飞身而去。燕赤霞再无顾忌，也手持神剑从后面杀入鬼卒队列中。他手中有轩辕神剑，杀些鬼卒如砍瓜切菜一般，和简明月前后夹击，竟然将军队一般的鬼卒杀的七零八落。

    眼见鬼卒不是简明月和燕赤霞两人的对手，一个身穿金甲的鬼将按耐不住了，骑着鬼马手舞双斧，向燕赤霞冲了过来。燕赤霞听到马蹄声，急忙回身戒备。可那鬼将也相当了得，催马疾驰之中，突然连人带马一起隐没无踪，让燕赤霞顿时失去目标。

    燕赤霞大惊之下全神戒备，忽然觉身后有动静，急忙转身挥剑，鬼将却再次消失不见。接着燕赤霞只觉得脑后生风，顿时知道不好，可再想闪避已经不来不及了，肩膀上顿时挨了一斧。

    也不知燕赤霞身上还有什么法宝还是护甲，鬼将的这一斧居然只是入肉三寸，就砍不下去了。甚至因为燕赤霞回手一剑来的太快，让那鬼将连斧头都没来得及收回，就留在了燕赤霞肩膀上。

    鬼将虽然轻伤了燕赤霞，却失去了一柄大斧，也是恼羞成怒，抡着剩下的一柄斧子，疯狂的向燕赤霞进攻。燕赤霞肩上的伤虽然不算太重，可也让一条手臂使不上劲儿了，只能勉强抵挡。简明月现这边的情况，立即舍弃了普通鬼卒，向鬼将杀来。

    鬼将知道简明月的实力还在燕赤霞之上，当然不敢怠慢，立即故技重施，消失不见。可惜简明月最不怕的就是这样的伎俩，小地图是一切隐身术的克星。她装作也找不到鬼将的样子，先来到燕赤霞身边，帮他将斧子拔下来。燕赤霞急忙叫道：“你先别管我，小心身后！”

    简明月微微一笑道：“放心吧，区区鬼将而已，还奈何……不得我！”说到最后三个字的时候，突然回身用斧子挡住鬼将从背后砍来的一斧。与此同时，三个分身出现在鬼将的左右后三个方向，同时使出掌心雷。

    鬼将万没想到简明月还有这么一招，前后左右也全都被简明月围死了，根本避无可避。随后就听掌心雷如鞭炮一般在他身上炸响，将他炸的黑气四溢，身形渐渐变的虚化起来。等简明月的本体夺下他的双斧，然后也用掌心雷按在他的胸口上时，鬼将再也支撑不住了，彻底化作一团黑烟，完全消散了！

    鬼将一死，鬼卒也不敢再上了，纷纷逃跑了。这时宁采臣和聂小倩也回来了，说找不到来时的路了。简明月道：“燕师兄，你护着他们，我去会会那个黑山老妖。只要把这个老妖除了，通路自然就有了。”

    燕赤霞抓住她的手腕道：“简师妹，你可要小心了，黑山老妖的法力远在树妖姥姥之上，万不可大意。”

    简明月点头道：“你放心吧，我会小心的。对了，将你的轩辕神剑借我用一下，我的剑除了锋利就没别的长处了，对付鬼怪屁用没有。”

    燕赤霞立即将轩辕神剑交给了简明月，说道：“拿去！祝简师妹旗开得胜，凯旋而归！”

    简明月手持轩辕神剑，来到黑山老妖的骷髅王座前，用剑一指黑山老妖道：“丑八怪，下来受死！”

    黑山老妖嘿嘿怪笑道：“小美人，本来我想留下聂小倩就够了，没想到你比聂小倩还漂亮。既然你自己送上门了，就永远留下陪着本王吧！”

    说着，黑山老妖大嘴一张，一股恐怖的吸力让简明月险些站立不稳，被吸得飞起来。她急忙沉腰坐马，感觉依然站不住，只好将轩辕神剑插在地上，才稳住身形。

    简明月已经很高估黑山老妖了，可没想到依然还是低估了。自己在他面前连站都站不稳，还如何克敌制胜？

    黑山老妖见吸不动简明月，也是微微惊“咦”了一声，说道：“小丫头还有点道行，可惜还不够。”

    接着，简明月就感到黑山老妖出的吸力更强了，而且还觉得精神有些恍惚。虽然从没见过这种情况，但她还是本能的知道，这是魂魄离体的征兆。这让她大吃一惊，急忙默运玉真清心诀，这才稳住魂魄，没被吸出体外。只是这样一来，简明月也彻底没有了还手之力，只能被动的抵抗。

    黑山老妖见还是奈何不得简明月，又使出一招，只见他身上冒出无数触手，每条触手的顶端都嵌着一个人的脸，这些人脸上的表情都痛苦无比，扭曲狰狞，缠向简明月时也都是凶神恶煞。

    这些触手要是缠上来，简明月只怕连抵抗都做不到了。既然如此，她索性也不抵抗了，脚下一蹬，整个人飞了起来，挥舞着轩辕神剑使出了剑光如雪这一招，将所有的触手全都削断，并飞向黑山老妖接近。

    黑山老妖的触手都是他吞噬的魂魄所化，一旦被轩辕神剑斩断，立即都化为黑烟消散。这对黑山老妖来说，就是损失了一部分法力。这让黑山老妖又疼又怒，嘶吼一声一爪向简明月抓来。

    若是斗法，简明月只怕不是黑山老妖的对手，可要是近身搏杀，黑山老妖就差远了。简明月手中的神剑剑光霍霍，黑山老妖的爪子刚一探出，就被砍削了上百剑。这还不算，剑光如雪、元气斩等招数也全都招呼到黑山老妖身上。这些招数虽然没有破邪属性，但轩辕神剑有，所以黑山老妖还是被砍的浑身冒黑烟，痛苦的大叫。

    黑山老妖怒了，双手一张，掀开身上的斗篷，只见斗篷下面的黑山老妖根本没有躯体，全都是由无数魂魄纠缠在一起组成的。随着黑山老妖的嘶吼，这些魂魄尽数飞散出去，如被捅了的马蜂窝一样，疯狂的向简明月扑来。

    面对无孔不入的魂魄围攻，简明月毫无惧色，再次使出剑光如雪，将扑来的魂魄尽数绞成黑烟。可是黑山老妖放出的魂魄无穷无尽，让简明月一时间也杀之不尽。(未完待续。)
------------

第二百九十八章 副本结束

    黑山老妖放出千万鬼魂，不惜代价的扑咬简明月，这些鬼魂每损失一个，黑山老妖的实力就会降低一分。他这一招，完全是拼命了。可除了这一招，黑山老妖也没什么更强的招数了，只能如此了。

    简明月也清楚这一点，所以她始终不骄不躁，连续使用剑光如雪，稳稳的守住方圆三丈之地。任何进入这个范围的鬼魂，都会被轩辕神剑的剑气绞碎。然而这一招用的多了，效果居然在慢慢下降，之前01秒就能绞碎的鬼魂，渐渐需要半秒、一秒、乃至三五秒了！

    这让简明月眉头大皱，怎么会这样？哪里出了问题？幸好这时燕赤霞在远处也发现了这个问题，急忙出声提醒道：“简师妹，轩辕神剑虽有克制一切邪魔外道的神效，但若杀的多了，也会损耗神剑的纯阳之气，必须修养一段时日才能恢复过来。你现在就杀的太多了，神剑也需要休息！”

    简明月没想到还有这么一说，这特么不和太阳能蓄电池一样了？电量耗干了就得晒晒太阳充充电？

    且不管轩辕神剑为什么会有这么奇葩的设定，问题是现在怎么办？如果不用轩辕神剑，就只有用掌心雷这一招了。可是掌心雷无论如何也没有剑光如雪封锁的严密，一旦被这些鬼魂扑上来咬到，谁知道会不会让自己的神魂受伤？身体上的伤好办，一个红瓶就解决了，神魂受伤红瓶就治不了了，所以简明月不敢放胆去试。

    无奈之下简明月只好问燕赤霞道：“那现在怎么办？再这样下去，就只能是用我这条命换黑山老妖一个元气大伤，也太不划算了！”

    燕赤霞道：“有一个办法，就是用雷电涤去神剑沾染的阴邪之气。你不是就会召唤雷电之法吗？正好能用上！”

    简明月恍然，明白了，不就是要给电池充电吗？只是办法虽然有了，可要办到却不容易。简明月此时正被万千鬼魂围攻，哪有工夫使用狂雷天降？再说了，轩辕神剑拿在手里充电，那不是连自己都一起劈了？

    但现在已经是紧急关头，顾不得那么多了，受伤总比丢了命强。于是简明月将五个分身一下子全都派了出来，各自使用隐身术突围出去。可是周围的鬼魂太多，即使看不到分身，也总能撞上，五个分身不等突围出去就被撕成了碎片。简明月毫不气馁，继续使用分身术，让她们互相掩护着冲出去。

    反复突围了好几次，才终于有一个分身突出去了，只要脱离了鬼魂肆虐的范围，这个分身的隐身术就管用了，再没有鬼魂纠缠她。这个分身趁机使出了狂雷天降，打向了简明月本体手中的轩辕神剑。

    简明月还在用轩辕神剑施展剑光如雪这一招，神剑化出无数剑影，虚虚实实的一般人根本找不到剑身所在。要不是本体和分身心意相通，就算简明月自己想击中神剑剑身都难。

    一道雪亮的闪电凭空出现，在其他人都没反应过来之前，就打在了神剑上。在雷电击中神剑的瞬间，简明月整个人都被电的一阵颤抖，浑身都焦黑冒烟了。被电成这个模样，剑光如雪自然也停了下来。好在简明月浑身带电，鬼魂也不敢靠近，这才没被撕咬。

    简明月虽然早有心里准备，可还是心中大骂，被雷劈的感觉太特么舒爽了，她的防御力就够高了，可还是让一下子少了大半。急忙喝下一个红瓶，这才及时恢复过来，没被鬼魂趁机偷袭。

    轩辕神剑被涤去了阴邪之气，也重新恢复了威力。不过在被雷劈了一下之后，简明月想出了一个新的办法。她从系统里买了八柄品质只有绿色的双手大剑，围着自己插在地上，形成一个不到半人高的金属篱笆，然后让分身继续使用狂雷天降，轰击这些大剑。

    八柄双手大剑在雷霆的轰击下，不断的闪耀着刺目的电火花。雷电是鬼魂的克星，即使有黑山老妖不断的催促，也还是本能的逡巡不前。如此一来，在简明月的身边就形成了一个不大的雷电篱笆，让她暂时免于被攻击。趁这个机会，简明月使出了御剑术，御使着轩辕神剑脱手飞出，直刺黑山老妖！

    不知为什么，黑山老妖一直站在他的骷髅王座上，从来不曾移动过。现在轩辕神剑飞刺而来，他居然还是不躲闪，结果一下就被轩辕神剑刺穿了！

    轩辕神剑刚刚恢复破邪的属性，这一下让黑山老妖受伤极重，顿时仰天大吼起来，连攻击简明月的那些鬼魂都乱了套。这么好的机会简明月当然不能放过，立即再次招出所有分身，再加上本体，一起使用狂雷天降，于是雪亮的雷电就像下雨一般，哗哗的向黑山老妖笼罩过去。黑山老妖更加无法躲避，连嚎叫声都停了，被劈的狂冒黑烟，最后甚至“轰”的一声爆炸了！

    等平静下来后，再看骷髅台上，最后一股黑烟如消散的龙卷风一样，消散不见了。同时简明月也听到系统提示，她再次得到海量的经验，直接升了一级！这让简明月满意的叹了口气，总算没白费劲。

    先用涤尘术将自己弄干净，然后捡回轩辕神剑，回到燕赤霞等人身边，将神剑交给燕赤霞，说道：“这个老鬼真不好对付，总算把他弄死了。”

    燕赤霞接过轩辕神剑，竖起大拇指道：“这次多亏有你在，不然咱们就都要把命丢在这了。”

    宁采臣却不识趣的道：“二位大侠，咱们还是先回去吧，小倩得去投胎了，不然就赶不及了。”

    聂小倩连忙扯他的衣袖，让他不要乱说话。简明月大战黑山老妖的情景把这个小鬼吓的够呛，要是得罪了简明月，人家弹弹手指就能让她灰飞烟灭。

    简明月当然不会一点小事就随便杀人，点头道：“这里没什么可留恋的了，黑山老妖手下的鬼卒全都跑了，没的杀了，还是回去吧。”

    燕赤霞也点点头，转身和简明月一起并肩往外走，一边走一边说道：“简师妹，你的杀性也太大了，这可不是修道之人该有的心态。你已经惹上不少业力了，这方面可要多加注意啊！”

    简明月笑道：“这不是杀的是作恶的鬼卒吗？你放心，我以后一定注意，尽量少杀生。”

    从容的离开了阴间，回到刚才的客栈中。再回到这里，只见原本挂的到处都是的红绸子、红灯笼，已经全都不见，连店小二也不见了，整座客栈变的腐朽脏乱，完全是一个废弃的地方。

    此时依然是黑夜，但即使没有阳光，简明月也依然觉得比阴间的昏暗要舒服的多。她伸了个懒腰道：“这一天可把我忙的够呛，真是累了，得好好休息一下。宁采臣，树妖姥姥、黑山老妖都已经除掉了，应该没什么危险了，你要送聂小倩去投胎，我就不陪你了。”

    经历了这么多事之后，宁采臣已经是惊弓之鸟，一听简明月这么说，顿时有些惶惶不安，想要开口相求，又不知道说什么才好。好在还有燕赤霞在，他面相虽然凶恶，实际上却是个热心人，说道：“这一天都是你在忙碌，我可没出什么力，那就由我陪着书生走一趟吧。”

    宁采臣大喜道：“多谢燕大侠，那就有劳了。”

    既然燕赤霞愿意去，简明月也不多说，就由着他们了。目送他们离去后，她随便找了个房间，用涤尘术将还算结实的木床弄干净，躺下休息一会儿。她说自己累了，可不完全是借口，她这是第一次面对鬼怪类的对手，打起来特别费心费力，即使身体不累，心理上也累了。同时她也要回想一下战斗的过程，总结一下经验，下次若是再遇到这类对手，就知道该怎么打了，不会像这次这么狼狈。

    不知不觉，太阳升起来了。昨天下了半夜的雨，现在太阳出来了，空气显得特别干净。简明月走出房间，刚深吸了一口气，就听到系统提示，这次副本结束了。

    选择了退出之后，系统给出的评价是“”，不算高也不算低。好在这次在副本里的收获还不错，简明月也不觉得失望。随便翻开了几张扑克牌，也同样没指望能得到什么好东西。然而让她没想到的是，她还真就翻到一个好东西，正是燕赤霞给宁采臣护身的那本金刚经！

    这本金刚经可不是普通的金刚经，按照原剧情，最后黑山老妖就是被这本金刚经干掉的。现在因为简明月的乱入，这部金刚经没用上，还被简明月抽出来了，以后若是遇到难以解决的鬼怪，这部经书就能成为杀手锏。

    将经书收好，简明月盘坐下来试着练功，然后她的脸色就难看起来，在副本里惹来的业力，居然真的跟着她回到现实了！有业力在身，连练功都练不成了！未完待续。
------------

第二百九十九章 再见燕赤霞

    被业力缠身，这可不是好事情，必须要尽快解决才行。而要想清除业力，就必须得再次进入类似倩女幽魂的副本里，不然别的副本可不讲究业力、功德这些东西的，也就没办法清除。

    既然要去类似倩女幽魂的副本，还有别倩女幽魂2更合适的吗？当然，再去一趟倩女幽魂1也行，只是第一部里没什么功德可赚，干掉了树妖姥姥和黑山老妖两个大妖，也没能将业力抵消多少。第二部里有个窃取国师之位的大妖，这个大妖祸害的可是整个国家，若是把他除掉，功德应该不少吧？

    看了下时间，发现在倩女幽魂里待了几天，现实里只过了十来分钟。之前写剧本花了三天，还能休息四天，既然如此，就再去一趟倩女幽魂2吧。

    憋在房间里又开始写倩女幽魂2，依旧是花了三天时间才写完。可是写完后才发现一个问题，第二部开头的部分，宁采臣被当做通缉犯抓去坐牢，不知在牢里待了多长时间，电影里也没说明。简明月进入副本，向来是从开头一直到结尾，中间部分必须得度过，要是宁采臣坐牢的时间太长，她这次假期可就不够用了。

    想来想去，简明月决定试着改一下剧本，让宁采臣坐牢的时间短一点。在她想来，只修改一点应该没关系。可没想到修改了之后，系统却显示无法建立副本。重新改回来之后，就立即能建立了。这把简明月气的，差点把电脑摔了。就差这么一点就无法建立，也太过分了吧？也就是系统看得见摸不着，不然她就把系统摔了。

    虽说即使在副本里多待几年，现实也就耽误几天，以她现在的身份和向天歌的背景，就算耽误了也没人敢说什么，可简明月不是那种嚣张跋扈的人。她已经仗着向天歌的身份让剧组给她调整拍戏的时间了，要是再耽误就是仗势欺人了。所以她想了想，还是决定暂缓进入副本，大不了这几天不练功，也没什么大不了的。

    在家里过了几天悠闲日子，又轮到拍摄简明月的戏份了，她这才回到剧组。好在她的演技随时都可以进入最佳状态，很多镜头都是一条就过，让导演非常舒心。反倒是和简明月演对手戏的陈霄等人，动不动就要重拍，在演技上被简明月爆的体无完肤。

    陈霄是功夫巨星，本就不以演技见长，可被简明月爆的如此之惨，还是觉得脸都丢光了。好歹是吃演戏这碗饭的，演技差成这样，怎么好意思说自己是演员？于是陈霄也难得的开始在演技上下功夫起来，连陈霄都如此用功，其他演员自然也不能落后，于是在简明月无意中的带动下，整个剧组都变的努力起来。

    拍戏拍的顺利，其他人倒是舒心了，可简明月依然郁闷难消。好不容易等到她的戏份告一段落了，就马上再次请假。现在剧组的人已经习惯了她时不时的消失一段时间，导演也痛快的答应，让她再休息十天。

    有了假期，简明月回到住处后，立即再次进入副本。不过这回她不是只进入倩女幽魂2，而是将一二两部合而为一，变成一个副本。这样一来，第一部中的树妖姥姥、黑山老妖，都能再打一遍，多赚一份经验。

    再次进入副本，简明月出现的地方依然是幽暗的兰若寺中。上次兰若寺已经被她烧成白地了，现在兰若寺依然故我，倒让简明月有些许感慨。这座寺庙虽然已经破败，但毕竟曾经辉煌过，占地面积极大，房间数百，若是鼎盛时期，想必是僧侣遍地，香客如云的吧。这一次，能保存就尽量保存吧。

    纵身上了屋顶，很快就发现有一个房间里透出微弱的灯光。那就是借宿书生的房间了，马上就要被聂小倩勾引，然后被树妖姥姥吸成人干了。不过简明月却没打算救他，这个书生见到美色就忘乎所以，死了也不冤。

    依旧是躲在屋顶上，眼看着树妖姥姥的长舌头吸干了书生之后缩回去，简明月立即跟上。她已经知道自己的隐身术连树妖姥姥都发现不了，所以跟踪的时候也放心大胆了很多，不像上次来那样战战兢兢了。

    树妖姥姥的舌头虽然很变态，但也不可能无限的伸长，所以简明月跟了不到半里地，就见到了树妖姥姥的身影。眼看着树妖姥姥将舌头缩回嘴里，满意的拂了拂肚子，带着小青等侍女转身离去，简明月继续跟踪。不找到树妖姥姥的本体，就很难杀死她，只是不知她的本体是不是还在原来的位置。

    果不其然，树妖姥姥回到兰若寺后面的乱葬岗，没入草丛中消失不见。简明月急忙来到他们消失的地方，就见不远处就是那株只有大腿粗细的槐树。简明月犹豫了一下，是现在就动手，还是等宁采臣来了之后再动手？

    现在就动手，拿下树妖姥姥之后，该怎么处置聂小倩呢？她现在可是实实在在的树妖姥姥的帮凶，按道理绝没有饶过他的理由。可若是就此杀了，就会让她和宁采臣的凄美爱情还没开始就结束了，感觉又有点可惜。

    更重要的是，树妖姥姥此时还没有将聂小倩嫁给黑山老妖的意思，要是现在把树妖姥姥干掉，黑山老妖也不会再露头了。黑山老妖若是不露头，怎么才能说动燕赤霞，让他帮忙破开阴阳间隔，闯进阴间去找黑山老妖的麻烦？不如让剧情还是按原来的轨迹发展下去，自己只要在关键的时候出手就行了。

    有了决定之后，简明月立即转身离开了兰若寺，再次来到郭北县，想要住店的时候发现没有银子，于是再次做了回梁上君子，而且偷窃的依然是上次那个富户。谁让简明月走顺腿了，而且这个富户是郭北县首富呢。

    拿了银子来到客栈，包了一间上房住下。让简明月感到惊奇的时候，和上次一样，她的容貌依然引起了某些人的觊觎，不知死活的上来招惹。简明月也只好再次暴打了他们一顿，让他们知道厉害，再不敢接近了。

    住了大半个月之后，宁采臣也出场了。不过这回简明月没再跟着他去兰若寺，而是等了一天，当宁采臣再次来到郭北县，拿着自己填写的账本来收账时，才退了房间，跟在他身后一起回去。

    到了兰若寺，宁采臣就迫不及待的去找聂小倩了，简明月则来到燕赤霞的住处，说道：“燕师兄，别来无恙？”

    燕赤霞听到简明月的声音，从房间里出来一看，皱眉道：“这位小姐，你是不是认错人了？燕某不认识你。”

    简明月笑道：“燕师兄，你不记得我，我可记得你。你看我这一招！”

    说着，她取出一柄经过改造的双手大剑，甩手将剑扔上天空，然后用手一指，这柄大剑就“嗖”的一声飞射出去，将一块石头砍成两半，然后绕了个圈子又飞回了简明月的手中。

    燕赤霞惊讶道：“御剑术？为何你的手法与我非常相似？你是从哪学来的？”

    简明月道：“我当然是跟你学的。还有掌心雷、符咒之术，都是你亲手教给我的。”

    燕赤霞瞠目道：“这不可能！我教你的，我自己怎么不知道？”

    简明月道：“这话说来就有些玄奇了，你我本来素不相识，后来在这兰若寺相遇，你我一见如故，一同喝酒吃肉。说起各自的师承，你说你是野路子，到各个大门派拜师，却无人肯收你。于是我就代师收徒，让你入了我玉真观。我传授你系统的修道之法，你也将你的拿手绝技尽数传给了我。之后你我还一起降妖伏魔，先铲除了盘踞于此的树妖姥姥，后又和黑山老妖对上，费了不少周折才杀掉他们。可是后来不知怎么，时光居然倒流，我回到了一个月前，只有我记得发生了什么事，其他人却全都像是没发生一样。我也是茫然毫无头绪，只能重新再过一遍这个月，也在次来这里找你。”

    燕赤霞对简明月的说辞半信半疑，若说是不信吧，简明月说的有鼻子有眼，而且看样子是要再次收他入门，传他系统的修道法门，这对自己没有任何坏处，反而是好处大大的。可要说相信，时光倒流这种事也太难以置信了，世间还有这种事？

    简明月见燕赤霞犹豫，也不着急，说道：“燕师兄慢慢考虑，不必着急。天色已晚，你吃晚饭了吗？我还没吃呢，要不要再尝尝你最喜欢的烤肉？”

    燕赤霞隐居在此，吃的东西都要自己忙活，他又不擅长厨艺，只是糊弄而已。现在听说简明月请他吃烤肉，当即点头答应，去收集了不少干柴，看简明月怎么操弄。

    当简明月从背包里取出上好的牛肉时，燕赤霞再次小吃一惊，说道：“你还会袖里乾坤之术？”

    简明月摇头道：“这不是袖里乾坤，而是一件法器。没多大用处，只是出门在外时方便一点而已。”

    燕赤霞赞叹道：“这也已经很好了，不愧是有传承的门派，果然不是我这种孤魂野鬼能比的。”

    简明月笑笑没说话，继续从背包里取出各种调料，将牛肉切割腌制好，然后随手一指，柴火就熊熊燃烧起来，让燕赤霞再次惊讶了一下。等简明月将牛肉烤好，燕赤霞吃了一口之后，顿时瞪大眼睛，没想到烤肉居然还能如此美味，立即甩开腮帮子大吃起来。吃了几口之后，简明月递过一坛酒，他也毫不客气的接过来就喝，然后又是一愣，说道：“这是我最喜欢的酒，连这你也知道？”未完待续。
------------

第三百章 再斩树妖姥姥

    简明月请燕赤霞吃喝了一顿，两人的关系就拉近了不少。尤其是简明月对燕赤霞一些小习惯的了解，这不是相处过一段时间的人是不可能知道的，让燕赤霞对简明月的话又多相信了几分。

    酒酣耳热之后，简明月问道：“燕师兄，虽说我一直把你当做同门师兄，但时移世易，在不同的时候人的想法也会不同，所以我还是得问一句，你是否愿意拜入我玉真观门下？”

    燕赤霞果然有些踌躇道：“这个我想知道，你为何一定要收我入门？我不过是个孤魂野鬼，年纪又大了，即使修道也不会有太大的成就了，收了我对你们玉真观有何好处？”

    简明月哈哈一笑道：“燕师兄太谦了，你的实力还是不错的，有你加入，我玉真观就会声势大壮。而且你为人仗义豪爽，侠名远播，若是成了我玉真观的人，别人就会对我玉真观刮目相看。这么多好处还不够吗？”

    燕赤霞疑惑的道：“我加入就会让玉真观声势大壮？我还没那个份量吧？”

    简明月理直气壮的道：“怎么没有？你加入了，咱们玉真观的实力立即暴涨一倍呢！”

    燕赤霞无语道：“你的意思是，玉真观现在就你一个人，加上我就有两个了是吧？”

    简明月嘿嘿笑道：“燕师兄果然聪明，正是如此！我虽然有一个门派的传承，但是在江湖上行走，只是孤孤单单一个人，遇到事情连个商量的人都没有，更别提帮手了。随便找个人又不放心他们的人品，万一遇到个狼心狗肺的，我岂不是哭都来不及？燕师兄的人品就不要说了，我是绝对放心的，所以才千方百计的来拉拢你。”

    燕赤霞虽说不好虚名，但好话还是爱听的，顿时高兴的哈哈一笑道：“既然简师妹如此厚爱，为兄就不客气了！能拜在玉真观门下，也是我的荣幸。能学到正统的道法，也许我在有生之年还能再进一步。”

    简明月道：“事不宜迟，那咱们这就拜师吧。”说着，她又用木头刻了个玉真观祖师的牌位，让燕赤霞磕头。

    燕赤霞也再次对简明月弄的如此简单的拜师仪式表示惊讶，但想到玉真观加上他也才两个人，简单点也情有可原，就不苛求什么了。

    拜师之后，简明月就再次将玉真观的传承、五行法术等传给燕赤霞。这些法术内容太多，光是简单的让燕赤霞记下来就需要不短的时间。转眼间，又是一天过去了，宁采臣和聂小倩的感情也在短短几天之内到了生死相许的地步。为了不让宁采臣被树妖姥姥吸了，聂小倩不得不在刚温存完就将他赶走。

    宁采臣对聂小倩恋恋不舍，见到小青的背影也以为是小倩，竟然主动上前招惹。等发现不是小倩后，又毫无防备的将后背卖给对方。小青对宁采臣可没有什么感情，当即就要扑上来，要不是聂小倩暗中保护，宁采臣就把小命丢在这了。而聂小倩这样救了宁采臣，只要小青回去告一状，她必然会被树妖姥姥严惩。可以说，聂小倩此举是不惜代价了。

    幸好燕赤霞虽然一直在跟简明月学习，可也一直在关注着宁采臣，发现小青要伤人，立即飞身赶来，将小青杀死，这才免去聂小倩的一劫。

    小青只是个小虾米，简明月懒得动手，就一直冷眼旁观，任由剧情发展。随后宁采臣逃去县城报官，说燕赤霞是通缉犯，之后燕赤霞现身县衙大堂，由师爷证明他不是通缉犯，然后将宁采臣带回兰若寺，告诉他聂小倩其实是个鬼。宁采臣被吓的想要逃跑，却又被燕赤霞留下，让他当诱饵，引聂小倩和树妖姥姥出来。

    对燕赤霞的安排，简明月一直默不作声，在埋伏树妖姥姥的当晚，也是将自己放在辅助的位置。不过燕赤霞在宁采臣房间外的大树上藏着，简明月却躲在屋脊上。兰若寺周围的所有树木都是树妖姥姥的分身，躲在树上岂能瞒过树妖姥姥？可简明月却故意坏心眼儿的不提醒燕赤霞，等着看他的笑话。

    房间里的宁采臣和聂小倩在互诉衷肠、卿卿我我，燕赤霞在外面等的焦急不已，全部精神都放在了宁采臣的房间里，等着他摇铃铛。可等来等去等到的不是铃铛声，而是从背后伸来的树枝，将他捆了起来。

    树妖姥姥出现了，简明月的嘴角露出一丝微笑，立即从屋顶一跃而下，身在半空就分出五个分身，同时施展隐身术和狂雷天降。五个分身加本体一起使用狂雷天降，霹雳闪电就如下雨一般劈下来，击打在树妖姥姥长长的舌头上。树妖姥姥的舌头虽然厉害，可在雷霆下却显得柔弱不堪，被电的焦黑处处，木屑乱飞。

    树妖姥姥当然知道兰若寺又来了个女的，且和燕赤霞相谈甚欢，却没想到这个看上去比聂小倩还美的女子，竟然如此厉害，雷法使的像下雨一样，让她根本承受不住，连舌头都被轰断了。不得已之下，只能抛弃人形化身，逃回本体苟延残喘。

    上次树妖姥姥就是这么逃掉，让简明月费了好大的工夫才把她除掉，这回简明月岂能再让她逃了？立即赶到她的本体所在，用土系法术翻动泥土，将整棵槐树从地下挖了出来！

    树妖姥姥没想到自己的根底完全被简明月看破了，要是连本体都被简明月挖了，她这条命今天就交代在这了。情急之下，她调动起整片树林，不顾一切的向简明月扑来。虽然这些大树一旦挪动了位置，损伤了根系，事后会元气大伤甚至因此枯萎，可现在已经顾不得那么多了，分身损失的再多，也比损失了本体强。

    可惜树妖姥姥的这一招根本没什么用，简明月用御风术飘起在半空，让最多也就二三十米高的大树根本就够不着，只能徒然的张牙舞爪。而简明月的狂雷天降依然在不停的劈下，地下的泥土也依然在翻滚，让极力挣扎的树妖姥姥本体一点一点的露出地面，想逃都无路可逃。

    最终，树妖姥姥还是被彻底挖出来了，被雷劈的彻底成了焦炭，只剩一丝元神若存若续，似乎一阵风吹来都能将她吹散。而她之所以还能剩下一口气，还是因为简明月故意给她留下的。狂雷天降的破邪属性稍差，要是用掌心雷，树妖姥姥早就魂飞魄散了。简明月之所以给她留一口气，就是要出一口气。上次因为这个树妖惹了一身业力，这次定要把她折磨够了再杀掉。

    当然，这个小心思是不能告诉燕赤霞的，以免让他觉得自己太凶残。在燕赤霞赶过来之前，终于换用掌心雷，让树妖姥姥彻底在世间消失了。

    燕赤霞赶到树妖姥姥本体所在的地方时，刚好看到被电成焦炭的槐树，被一记掌心雷轰成了碳粉，纷纷扬扬的撒的到处都是。这让他嘴张的老大，他怎么也没想到，这个刚认的掌门师妹居然有如此神威，让他非常头疼的树妖姥姥，在简明月手里居然如此不堪一击。不过话又说回来，就算是他燕赤霞，在简明月手里只怕也是不堪一击。就凭刚才那阵雷暴雨，只怕是神仙也会灰头土脸吧？

    待碳粉彻底消散后，燕赤霞才上前抱拳道：“恭喜简师妹，除掉树妖姥姥这个罪孽深重的大妖，功德无量！”

    这话是简明月最爱听的，有功德就能抵消业力，那就再好不过了。但表面上她还是装出毫不在意的样子，淡淡的笑道：“燕师兄过奖了，区区一个树妖而已，只要找到弱点，除掉她并不费事。”

    两人说说笑笑的回到兰若寺，宁采臣和聂小倩战战兢兢迎上来，刚想说什么，燕赤霞就大喝道：“好个妖孽，竟然还敢在我面前现身？那就拿命来吧！”

    一边说着，一边拉开架势就要杀死聂小倩。宁采臣急忙将聂小倩护在身后，双手连摇道：“大胡子，且慢动手，听我解释！”

    简明月也拉住燕赤霞道：“燕师兄，稍安勿躁。区区一个小鬼而已，想杀的话不过是抬抬手的事。不如就听听书生说什么，听完之后再杀也不迟。”

    燕赤霞这才收手，听宁采臣说什么。宁采臣就将聂小倩的遭遇解释了一遍，并极力证明聂小倩没有害自己，反而为了帮自己被树妖姥姥责罚。现在聂小倩只想投胎转世，请燕赤霞成全。

    燕赤霞看得出来，宁采臣没有被迷惑的迹象，所说的全都是真心话。这让他犹豫了，回头问简明月道：“简师妹，依你之见该如何处置？”

    简明月淡淡的道：“我还是那句话，区区一只小鬼而已，杀了还是放了，都无所谓。既然书生对她动了情，索性就成全他，让他了结这份孽缘吧。”

    燕赤霞点头道：“好吧，看在书生的面上，就饶她投胎去吧。”未完待续。
------------

第三百零一章 轻取黑山老妖

    燕赤霞饶了聂小倩，宁采臣和聂小倩都是千恩万谢，同时又请求燕赤霞和简明月能送他们一程。要不是需要有人保护，他俩吃饱了撑的出现在燕赤霞面前？偷偷跑了不就好了？现在的问题是，聂小倩已经被树妖姥姥送给了黑山老妖，要是他们自己跑出去，万一被黑山老妖抓到，那可真就是想死都死不成了。

    燕赤霞本就是个热心人，既然答应了成全他们，当然要送佛送到西，也应允了保护他们。不过此时天色已晚，索性就等明天天亮再去挖聂小倩的骨灰，然后送去投胎。

    一夜无话，第二天一早，吃过简明月准备的早饭后，三人才一起来到乱葬岗。这里距离树妖姥姥本体的位置挺近的，昨晚树妖姥姥被简明月逼的发疯，将这里弄的乱七八糟的，墓碑什么的都碎的碎，断的断，想找到聂小倩的坟墓，得花点时间才行。

    和上次一样，找到聂小倩的坟墓刨开之后，发现里面埋的不只是聂小倩一个人的骨灰。分辨不出那个是聂小倩的，就只好一起带走，等晚上招出这些骨灰的鬼魂来，让她们自己辨认。

    带着骨灰离开了兰若寺，由于已经消灭了树妖姥姥，而且聂小倩投胎的时间也很充裕，所以众人也不着急赶路，一路上信马由缰，边走边说说笑笑。不过他们也不是随便走的，简明月故意将众人带到了那间客栈。

    由于众人走得慢，所以还是赶上了下雨，于是他们就在客栈里避雨。顺便要了一个房间，召唤聂小倩。

    先打发走了其他女鬼，聂小倩就和宁采臣就在房间里继续腻歪起来。燕赤霞和简明月知道他们两个即将永别，也就不打扰他们，离开房间在大堂里坐着聊天。

    此时天还没黑，燕赤霞也没看出这里有妖气。等到上灯时分，他终于发现不对劲了，急忙打开天眼一看，顿时大惊道：“这里好浓的妖气，简师妹，小心戒备！”

    接着他又去查看了厨房、柜台等处，发现了这家客栈的真面目，脸色凝重的道：“今天的日子不好，对妖魔来说，可是魔道吉日。看这里的布置，正是鬼娶亲的架势。咱们不能在这里多留了，必须马上离开！”

    简明月不以为然的道：“为什么要离开？你看看这里的布置，竟然用骷髅头排成一面墙，这个妖魔得杀多少人才能砌成？如此恶贯满盈的东西，岂能留他继续作恶？你我正好了结了此獠，为人间除一大害！”

    燕赤霞摇头道：“正如你所说，这个妖魔杀人无数，可也正是因为他如此嚣张，可以想见他的实力必定不凡，不然早就有人除掉他了。我知道你的道法高强，可是咱们不知他的底细，知己不知彼，难言必胜，还是先暂避为妙。等日后打探清楚，再做打算不迟。”

    简明月点头道：“燕师兄说的有理，不过我却正好知道他的底细。你忘了，我是从未来回来的，已经和这个妖魔照过面，狠斗了一场，还已经杀过他一回了。这次重新来过，你觉得我会没有把握吗？”

    燕赤霞恍然道：“怪不得你将我们带到这间客栈来，原来是想再杀他一次。但你还是要小心，不要以为杀过他一次了这次就能稳赢，谁知道会不会出现变故。”

    简明月点头道：“是，燕师兄教训的有理，我记住了。这一次我上来就使出绝招，不给他反应的机会。”

    燕赤霞点了点头，忽然问道：“话说，你为何对铲除妖魔如此热衷？真的只是为了为民除害？”

    简明月无奈的笑道：“燕师兄看出来了？我也不妨跟你说实话，我因为一时大意，被业力缠身。不清除这些业力，我的修为就会止步不前。为了我自己，也得多做些好事，赚些功德用来抵消业力。”

    燕赤霞眉头一皱：“你不说我还没注意，你还真被业力缠身了。只是功德可不好赚啊！要知道功德这东西非常玄妙，有心为之往往得不到功德，因为你是抱着功利之心去做善事的，算不得功德。击杀为祸苍生的妖魔勉强算是可以有心为之也能得到功德的办法，可是得到的也非常少。要抵消你的业力，只怕要费不少工夫啊！”

    简明月苦笑道：“我已经感觉到了，树妖姥姥为祸世间甚烈，可杀了她却没能抵消多少业力。但也没有别的办法，只能走一步算一步了。”

    两人沉默了片刻，燕赤霞又道：“对了，这间客栈既然是妖魔设下的陷阱，那个店小二也肯定有问题。我去保护宁采臣和聂小倩，你去把店小二找出来，若是有问题就直接杀掉吧。”

    简明月知道燕赤霞这是给她找更多的机会赚功德，感激的点点头，起身去找店小二了。可是转了一圈儿，发现店小二早就不见了，不知跑到哪去了。回到大堂时，正好遇到宁采臣和聂小倩慌慌张张的跑出来，燕赤霞无奈的跟在后面。宁采臣一见简明月就招呼道：“简女侠，这里肯定是黑山老妖布置的陷阱，他要强娶小倩了！”

    燕赤霞道：“我都说了不用怕，有我们师兄妹在，一定保你们平安无事，你慌个什么？”

    聂小倩也颤抖着道：“你们不知道黑山老妖的厉害，连姥姥都对他毕恭毕敬，每到年节寿诞，都会备一份厚礼送上。正是因为有了黑山老妖的庇护，姥姥才几次逃过被正道门派追杀的大劫。连正道门派出动七八个人都只能铩羽而归，你们只有两个人，打不过黑山老妖的！”

    燕赤霞还想说什么，简明月摆摆手道：“既然他们害怕，那咱们就走吧，省的他们惶惶不安。”

    宁采臣听简明月这么说，立即高兴的拉着聂小倩就往外走。可是他们不走还好，一旦要走了，黑山老妖就立即出手，将聂小倩抢了去。宁采臣大惊道：“黑山老妖真的来了！燕大侠，简女侠，只能靠你们了！”

    简明月看了看燕赤霞，燕赤霞点点头，取出轩辕神剑，划开阴阳界限，三人一起进入阴间。

    到了阴间，又赶上聂小倩被一队鬼卒抬着奔向远处。宁采臣上前拦阻，却只能透身而过。第二次经历这个场景，简明月感觉这好像是黑山老妖故意的，似乎就是要宁采臣亲眼看着聂小倩被抢走，却只能痛苦无奈。可惜这个老妖打错算盘了，只怕他万万想不到，今天就是他魂飞魄散的日子。

    跟着这队抢亲的鬼卒，很快就找到了黑山老妖的所在。在见到黑山老妖之前，又是先要打败鬼卒大军。燕赤霞立即护着宁采臣逃远了点，然后看着简明月大发神威。

    对这些鬼卒，掌心雷就够用了。燕赤霞看着简明月施展他的拿手绝技，心中也是非常震撼。他也能像简明月那样，将掌心雷打的和排炮似的。但简明月的排炮弹药似乎是无限的，打起来无穷无尽，就算鬼卒再多也能轰完。这让自愧不如的同时也暗暗憧憬，只要练成了玉真观的心法，就也能像简明月这样法力深厚了。

    眼见鬼卒被打的损失惨重，鬼将坐不住了，要是鬼卒被杀光，他可就成光杆司令了。于是下令让鬼卒散开，自己亲自出手，骑着鬼马，挥舞着双斧，向简明月冲去。

    知道鬼将底细的简明月，在鬼将第一次消失时，依旧装着找不到他的模样，戒备的四处观察，等鬼将在她身后出现时，立即使出螺旋九影，化出九个影子将鬼将包围在其中。

    螺旋九影虽然是武功，可是速度快到极致，就算是鬼将都很难分辨出这九个影子到底那个是真的。最要命的是，九个影子向他打出的掌心雷，居然全都是真的！这让鬼将避无可避，只能硬挡。结果连挨了几十发掌心雷，被轰的浑身直冒黑烟，最后只能烟消云散。

    宁采臣看到简明月这么轻易的就干掉了鬼将，兴奋的挥拳叫好。燕赤霞也露出微笑，简明月果然知己知彼，不然哪有这么容易就收拾了一个鬼将？

    黑山老妖见手下都不是简明月的对手，只能亲自出手了。他上来第一招依然是想吸取简明月的魂魄，可惜这一招根本无法将简明月的魂魄吸出体外，顶多就是将简明月整个吸过来而已。即使是简明月被吸过去，也不是抵抗不了，而是故意接近黑山老妖，要实施近攻。

    黑山老妖发现了觉得企图，立即伸出无数触手，想要将简明月缠死。可是简明月再次分出五个身影，围着黑山老妖打转，一边转一边不停的用掌心雷轰击。黑山老妖一开始还以为简明月用的螺旋九影，九个影子虽然都能打出真实的掌心雷，可那是简明月分处九个方位一一打出的，实际上还是一个人，没什么大不了。

    然而挨了几下掌心雷后黑山老妖才发现，简明月这次分处的身影可不是幻影了，而是真正的分身！五个分身外加本体，一共六个简明月，围着黑山老妖狂轰滥炸！六个人就是六门大口径机关炮，像机枪一样发射大威力炮弹。这可让黑山老妖难受了，他就算是法力再深厚，也架不住这么个炸法。

    可是想反击有没有太好的办法，即使拼着损失吞噬的鬼魂，也依然不够简明月炸的。而黑山老妖还不能移动，最终被简明月花了半个时辰，生生给磨死了。未完待续。
------------

第三百零二章 给自己惹了个麻烦

    黑山老妖毕竟是老牌高手，杀死他简明月费了不少劲。不过过程依然平淡无奇，给人的感觉是轻轻松松就解决了这个老妖。而再次杀了黑山老妖后，简明月经验是得了不少，再次升了一级，但业力却减少的非常有限，大约减去了百分之一左右，距离完全消除，还遥遥无期。

    干死了黑山老妖，第一部就算结束了。剩下的就是宁采臣和聂小倩的苦情戏，生离死别之后，宁采臣送聂小倩去投胎，然后告辞返回家乡。

    简明月知道宁采臣回去后就会被当做通缉犯抓去顶罪，但她却无意插手，而是和燕赤霞回到了兰若寺，继续传授玉真观道法。等燕赤霞囫囵吞枣的将内容都记住之后，就也告辞离去。窝在兰若寺是没有功德可赚的，还得到处游历才行。

    倩女幽魂的世界背景正是天下大乱之时，不但民间贪官污吏横行，妖魔鬼怪遍地，连朝廷中的高位也尽被一帮酒囊饭袋占据，不然也不会被一个蜈蚣精轻易的占据国师的位置，还将几乎所有高官都吃成了空壳。

    在这样的乱世，老百姓自然是过的极为艰难，卖儿鬻女、盗贼遍地也就不奇怪了。简明月一个独自上路的美女，差不多是无论走到哪都会有人惦记，不打一顿就不得安宁。走在路上遇到强盗要打，进入市镇遇到地痞恶霸要打，遇到赏金猎人也要打，就连遇到官府的衙役有时候都要打，让简明月烦不胜烦。

    为了免除麻烦，简明月索性在一个市镇上降服了一帮恶霸，逼着他们做了自己的奴仆。然后又置办了一套马车，让这些奴仆给自己撑场面。有了一大帮仆人跟着，那些欺软怕硬的家伙就不敢乱伸手了，即使有什么想法也只能想想而已，却不敢付诸行动。

    但也有些自觉武功高强，实力足够的家伙，即使见到简明月手下众多，也胆儿肥的出手撩骚撩骚。对这些人，简明月当然也不客气，直接打服了之后也充入奴仆的队伍。如此一来，简明月一路走一路收，手下的人竟然很快就超过了五百多。

    这么多人一起行动，无论走到哪都会吓的当地人鸡飞狗跳的，都以为是土匪来攻城了。可老百姓吓的躲回家中不敢出门也就罢了，那些当官的纷纷弃官而逃又算怎么回事？

    当官的虽然贪赃枉法、横征暴敛，可毕竟代表的是统治机构，有他们在老百姓就不敢乱来。一旦当官的都跑了，就不只是那些恶霸土匪作乱了，往往连非常老实的人也会心生邪念，做出平时连想都不敢想的疯狂举动。

    一开始简明月还没意识到这一点，当官的跑了就跑了吧，她带领手下规规矩矩的付钱住宿吃饭，第二天上路。等路过第二个县城时，才有从城里逃出来的人追上了简明月。他倒不是来向简明月求援的，而是慌不择路逃到这里而已。简明月发现后，叫过来一问，才知道自己将当官的吓跑了造成多大的乱子。她本就为身上的业力头疼呢，现在又惹出这样的事来，怎么可能不管？只好立即掉头返回，平息暴乱。

    陷入疯狂的人是可怕的，但只要迎头给他们一棒，把他们打疼了，就能让他们清醒过来。简明月带人刚赶回县城，有人居然鬼迷心窍的想将简明月也抢了。简明月可不惯着他们，当即下狠手杀了几个，这些疯狂的普通人才清醒过来，知道不是简明月手下五百多人的对手，立即纷纷作鸟兽散，扔掉染血的凶器，抹掉脸上的血迹，做出一副老实忠厚的模样，重新变成懦弱的百姓。

    城中的秩序如一阵风似的迅速恢复，但即使只乱了不长时间，也还是有不少人死了。这让简明月叹息不已，看来业力又要增加不少了。自己和倩女幽魂是不是犯冲？怎么在这个位面里总是这么倒霉？

    除了这个县城，前面还有一个县城的县官也跑了，估计也乱套了，简明月不能不管。只是那个县城距离她现在的位置至少有上百里远，要是带着手下一起赶回去，只怕得好几天的时间。她已经等不了那么长时间了，只好悄悄一个人用御风术飞了回去。

    当她赶到第一个县官逃跑的县城时，这里已经差不多成了一片白地。也不知哪个混蛋，杀人抢劫之后还放了把火，结果大火蔓延全城，差不多将整个县城都烧没了。幸好还有些没有发疯的百姓集合起来自保，不但挡住了变成盗匪的百姓，还将火势控制在他们占据的地盘之外。

    不过他们毕竟只是普通百姓，这些天又是打盗匪又是救火，早已精疲力竭了。加上之前没料到会发生动乱而储备粮食，更没有伤药，受伤的人没法救治，已经有不少人伤重而死，让他们更加士气低落，眼见就要支撑不住了。恰好简明月在这个时候赶到，才将他们救下来。

    这些陷入绝境的百姓被一个从天而降的绝色美女所救，他们理所当然的将简明月当成了仙女，纷纷跪地磕头。简明月也懒得多解释，就由着他们了。

    经过询问后发现，这些人的领头人是一个叫苏进的年轻人。这个年轻人虽然只是个穷书生，但有胆有识、遇事不慌、处事周密，颇有些大将风度。简明月干脆就让他统领这些百姓，挑选一些青壮，维护这座县城的秩序。虽然没有县官的职衔，做的确实县官的活儿。

    县官跑了之后，有很多人发疯，但也有不少人没发疯，现在简明月已经将疯的厉害的人打杀了，没发疯的人又有了领头人，很容易就恢复了秩序。这让简明月放心了不少，急忙又赶回第二个县城。她的那些恶霸手下还都在那里，万一发现她不见了，不知道会做出什么事来呢，必须得马上回去看着。

    幸好那些恶霸已经被打服了，就算简明月一个上午都没露面，也没人敢乱来，反倒主动维持这座县城的秩序。这让简明月很满意，从中挑选出最积极的几个，两个留在这里挑选青壮组建民团，两个派到苏进那里组建民团。这些家伙都会武功，管理从普通人中挑选出来的民壮轻而易举。

    用以前的恶霸当维护秩序的民团头领，简明月也是不得已而为之。为了保证他们不会惹祸，简明月特意在民团里安排了几个给自己通风报信的人，一旦这些家伙旧态复萌，简明月就再不会手下留情了。

    转眼间成了两个县城的主事人，简明月就背上了两个大包袱，没法再继续游历了。这让简明月很不耐烦，可有不能丢下两县的百姓不管，不然就又是她的罪孽了。所以她干脆招募那些有才却不得晋身之路的穷书生，或是当县令，或是当县丞，让他们去做事，自己只监督他们有没有祸害百姓就好。等朝廷再次派下县官，她就可以走了。

    也不知是逃走的县令没敢上报，还是管辖这里的官员太糊涂，简明月在这里一住就是三个多月，居然也没人来接手。而在没人接手的情况下，两个县在几个毫无为官经验的穷书生手里，居然渐渐繁华起来。

    这倒不是几个穷书生手段高明，而是他们在简明月的监督下不敢乱来而已。仅仅是不乱来，两个县的百姓就生活安定下来。就算有外来的盗匪来抢劫，有简明月在，他们也是有来无回。如此一来，这两个县就成了难得的安居乐业之地，竟惹得百姓交口称赞。在老百姓的赞誉中，简明月发觉自己的业力居然消散了不少！

    简明月觉得自己也没干什么，怎么就得了这么多功德呢？这特么比杀树妖姥姥和黑山老妖加起来还多。或许，这是个消除业力的好办法。要不，多占几个县试试？

    于是简明月带领没有职司的恶霸奴仆再次出发，去下一个县城。这个县城的县令也和前两个县一样，卷起这些年捞到的金银财宝带着家眷就跑了，简明月毫不费力的就接收了整个县城。依然按照以往的办法，招募识文断字的穷书生充任各个职司，自己坐享其成。然而这一次的功德却没得到多少，业力几乎没有减少。

    这让简明月无奈了，看来还真应了燕赤霞那句话，有心为善是得不到功德的。

    既然没有功德可拿，简明月也懒得费事了，就不继续扩张地盘了。又等了一个多月，朝廷终于派人来了。不过派来的不是接任的县令，而是官兵。朝廷认为简明月这是要造反，所以要派兵剿灭。

    简明月当然不会和官兵对抗，下令民团不做抵抗的投降。官兵不费吹灰之力就收复了三座县城，等于是白捡了一个大功劳。可是带兵的将军依然不满足，居然要将简明月委派的几个穷书生和民团首领拿下砍头。只有砍了他们的脑袋，这件功劳才能彻底坐实，所谓“杀良冒功”就是如此了。

    这就惹恼了简明月，白给你个功劳你居然还不满意，真当自己是软柿子了？于是一怒之下将这个将军的脑袋摘了下来，将官兵全部俘虏。朝廷想要收回这三县地盘，先拿出诚意来吧。未完待续。
------------

第三百零三章 再当女皇

    简明月本来没想占地为王，只是想暂时维持秩序，不让百姓受苦而已。可是在朝廷看来，简明月此举与造反无异。先是将县官赶走，然后自己任命官员，在朝廷大军征讨时又抵抗天军，杀了朝廷的大将，这不是造反是什么？于是简明月就成了天下最大的通缉犯，赏格达到三万两银子！

    事情发展到这个地步，简明月也是哭笑不得。她只是想赚点功德而已，怎么就成了造反呢？虽然她不在乎造不造反，可她真没有这个心思啊！

    只是事到如今，她不造反也得反了。如果她一走了之，倒是不怕朝廷能将她如何，可那些被她招募来的穷书生，必然是被诛灭九族的下场。还有那些仅仅因为她维持住了正常秩序，过上安宁日子就对她感恩戴德的百姓，只怕也会被安上个乱匪的帽子，至少也会被发卖为奴。为了他们，简明月也不能撂挑子。

    可不撂挑子，她就被拴死在这里了，还怎么游历天下？怎么赚取功德？

    就在简明月左右为难的时候，燕赤霞竟然从兰若寺出来了，跑到这里来找简明月。一见到燕赤霞，简明月可算有了诉苦的对象，将事情经过说了一遍后，请他帮忙出个主意。

    燕赤霞为难的道：“让你抛弃跟着你的人，别说你心里过意不去，就算能狠下心，也万万不能这么干。你要是这么做了，难免会让因此而死的人对你产生怨气，而对你有怨气，你就会有业力，这是一定要避免的。而如果你要继续做下去的话，风险也非常打。虽说有句老话，叫做公门之中好修行，当皇帝也是在公门中，可是你要做的不是继承皇位，而是要改朝换代，难免要杀生无数。如此一来，就不知道你的功德多，还是业力多了。”

    简明月诧异的道：“燕师兄，听你的意思，是支持我造反了？你是想让我当个女皇帝吗？”

    燕赤霞哈哈笑道：“当个女皇帝又如何？历史上唯一的女皇帝武则天，其实是谋朝篡位得来的皇位，可以说是得位不正。可如果你是亲自打下来的江山，谁还能说你是得位不正？到时候你在历史上的名声会远超武则天，成为前无古人后无来者的最伟大的女皇帝，有何不好？”

    简明月不屑的道：“得了吧，你我都是修道之人，求的是长生不老、逍遥天地，区区皇位我还没放在眼里。要是你感兴趣的话，不如我把位置让给你，我在一旁全力辅佐，你看如何？”

    燕赤霞连连摆手道：“我不行，我可不是做皇帝的料。看到那些贪官污吏我就想杀，但水至清则无鱼，如果非要官员都清正廉洁，哪还有几个人能当官？我要是当皇帝，非得将手下的大臣都杀光了不可。你就不一样了，那些恶霸土匪，在你手下都乖乖的重新做人了，可见你是有做皇帝的才能的。”

    简明月翻了个白眼道：“我怎么觉得你是想利用我结束乱世，对我会不会惹上一身业力，一点都不关心呢？”

    燕赤霞脸色严肃起来，说道：“你若是能结束乱世，让天下百姓都过上平安的日子，当然是功德无量的！至于业力，只要你在征战的时候注意一点，尽量少杀人，千万不要杀俘，就不会有多少业力，和你得到的功德相比，根本不必在意。做皇帝最危险之处，并非是在征战中，而是在坐稳皇位之后。皇帝是九五之尊，一言一行都会影响到全天下。也许你不经意的一个决定，就会让无数百姓民不聊生，这才是业力最大的来源。”

    简明月闻言更是不肯当什么皇帝了，说道：“那样的话我还不被憋死？修道之人讲究的就是个心无窒碍，当上皇帝了却要顾忌良多，还谈什么心无窒碍？不行不行，这个皇帝我是决不会当的。”

    燕赤霞一摊手道：“你要是不当，谁还能当？你说普天之下，像你这样心胸大度、有正义感又手段狠辣、会用人能用人、能领兵作战、也能下马治民的人，还能找出谁来？你要是不干，这个天下还不知道要乱多久，百姓会遭受多少苦难！再说了，你现在在朝廷眼里已经是反贼头目了，你要是不干，你手下这些人怎么办？”

    简明月瞪眼道：“我怎么不知道我还有这么多优点？你是怎么知道的？”

    燕赤霞道：“你造反的名声已经传出很久了，我为什么现在才来？就是在暗中打听你的做为呢！”

    简明月无奈的道：“燕师兄，你干嘛就盯上我了呢？你找别人不行吗？你听说过哪个修行之人去造反的？风险太大了，那样会绝了仙途的！你就不要害我了，行吗？”

    燕赤霞叹息道：“你要是还能安安静静的修行，你以为我会来劝你造反吗？问题是你自己已经把自己置于漩涡之中了！现在想逃，已经晚了！你要是退下来，一样是业力无数，唯一的办法就是继续前进，险中求胜！”

    简明月知道燕赤霞说的没错，要不是顾忌跟着自己的那些人，她早就一个人走了。现在她无比后悔，自己干嘛要收容那些恶霸土匪？当初降服他们的时候，罪过大的就杀掉，罪不至死的就放掉，不就什么事都没有了？何必非要执着罪过小的死罪可免活罪难逃，非要惩罚够了再放走？结果手下人太多，惹出这么多麻烦来。

    思来想去，简明月忽然眼睛一亮，有了办法！燕赤霞不是说，当皇帝最大的危险是在坐稳皇位之后吗？那她在坐稳皇位之后，什么也不干不就行了？到时候就玩儿君主立宪那一套，将权力都下放给首相，自己该吃吃该玩玩，该修道修道，什么也不管。任何行政措施都由首相带着大臣们制定，自己顶多就是监督一下。这样一来，能赚功德的好事就插上一脚，不确定的就不管，有业力也由他们承担。如此一来，不但不会招惹业力，还会赚到很多功德，何乐而不为？

    好，就这么干！不过燕赤霞这个混蛋非要推自己当皇帝，他也别想好过，于是说道：“燕师兄，要我当皇帝也行，不过你得来帮我，不然我就不干了。”

    燕赤霞痛快的道：“好，我答应！我原本就是个捕头，就是因为看不惯那些贪官污吏才退隐山林。现在有机会重造乾坤，我当然要鼎力相助！说吧，你想让我做什么？”

    简明月道：“我现在最大的问题是手下人才太少，能够完全信任的更是没有。咱们门派只有你我两人，毫无底蕴可言，就提都别提了。所以，现在我要你去找可以信任的人来帮我！”

    燕赤霞为难道：“可以信任的人？这让我到哪找去？当年我行走江湖的时候，净得罪人去了，根本没交到朋友。后来辞去官职到处求道，都是我求人去了，更没有朋友了。那个，宁采臣算不算？”

    简明月点头道：“算，当然算！那小子才能怎么样还不清楚，但他秉性纯良，这是可以信任的。”

    燕赤霞一拍大腿道：“那好，我立即出发，去把这小子找回来。”

    简明月又道：“等等，据我所知，宁采臣现在交了个了不得的朋友，两人住在一起，叫诸葛卧龙。这个人的才华被很多人推崇备至，想来应该不是徒有虚名，你把他也一并请来。”

    燕赤霞惊讶道：“诸葛卧龙？这个人我知道，确实是一位大才。只是这位高人很多年前就失踪了，宁采臣怎么会和他混在一起的？”

    简明月叹息道：“这就是气运啊！宁采臣这小子，别看傻乎乎的，其实是有大气运的。”

    燕赤霞道：“这你也知道？既然你经历了时光倒流，知道很多事，为何还把自己弄到这步田地？”

    简明月苦笑道：“上次我走的不是这条路，哪知道换了条路就变成这个模样了？”

    燕赤霞也摇摇头：“好了，不多说了，我这就去找宁采臣了。”

    送走燕赤霞后，简明月也开始做准备了。既然要正式造反，那就得按照造反规矩来。首先得有正规的军队，目前她手下的那些民团根本算不上是军队，必须加以改造才行。接着是行政制度，在手下的势力成型之前就要打好框架，省的将来要改制的时候麻烦。还有还有，很多事情要忙，真是麻烦死了。

    简明月是当过一次女皇的人，再当一次本该是轻车熟路，可不知是不是一心修道改变了性情，对争霸天下没什么热情了，所以任何事都会觉得麻烦。

    燕赤霞的动作很快，没几天就回来了，并且带回了宁采臣和诸葛卧龙。因为有燕赤霞营救，所以这一次宁采臣没在牢里住多久，算是免除了一场牢狱之灾。而诸葛卧龙本是在监狱里隐居的，却被燕赤霞强行拎了出来，这让他有些不满，见到简明月时态度就不算好。但简明月不计较，一见诸葛卧龙就直接任命他为自己的首相，让他自行组建行政班底，全权负责所有的行政事务。

    诸葛卧龙在监狱里隐居也是不得已，他空有满腹才华却不得施展，才不得不在监狱里浪费时光。现在简明月给了他这么大的信任，顿时激起了他沉寂已久的雄心壮志，迫不及待的干了起来！未完待续。
------------

第三百零四章 发展迅速

    内政有诸葛卧龙，军队有燕赤霞，简明月就轻松多了。她本以为能轻松一段时间，没想到才过了三天，诸葛卧龙就前来建议，该是向外扩张的时候了。

    简明月现在手里有三个县的地盘，人口十几万，看上去算是不小了，可是古代的生产力太低，能提供的粮食、布匹、钱财等物资太少了。别的不说，单单是现有的军队就已经养不起了。

    之前简明月自己组建了一些民团，为了将所辖范围的混乱彻底消灭，所以民团的人数足有三千人，正好一个县一千。朝廷派来讨伐的军队有五千，结果被简明月干掉了领头的将军，士卒全部俘虏，收编成自己的手下，于是总兵力就达到了八千。三个县供养八千人的军队，以及新上任的各级官员，已经超出了三个县的极限，如果不扩大地盘的话，就只能裁撤军队了。

    现在简明月的势力刚刚兴起，必然会遭到朝廷的极力打压，因此在诸葛卧龙看来，裁撤军队是自废武功的行为，绝不可取。唯一的办法，就是扩大地盘了。反正现在的朝廷官员都废物的很，扩大地盘非常容易。正所谓：天予不取，反受其咎。既然已经决定要造反了，若不尽快扩充实力，和等死无异。

    既然诸葛卧龙这么说了，那就扩张吧。简明月和燕赤霞率兵出征，让诸葛卧龙、宁采臣、苏进在家坐镇。

    由于以简明月为首的叛军已经名声在外，所以周围的县城都已经戒备森严，再想像以前那样带兵溜达一圈儿就拿下城池的事情，是再也没有了。不过即使麻烦也麻烦不到哪去，简明月和燕赤霞都用不着使用道法，只凭武功，就已经所向无敌了。在攻城的时候跳上城墙，轻而易举的就占据了一块落脚之地，然后等着身后的士卒跟上来，守城的官军往往就会一哄而散。

    既然出兵了，简明月当然不会打下够养兵的地盘就算了，而是直接拿下了一省之地。由于古代省界的划分往往是根据山川河流的地势，所以省界往往都是易守难攻的地形。有地形之利，只需少量军队扼守关隘就能保证地盘内的安全。简明月现在拥有的兵力，勉强算是够用，地盘再大就顾及不过来了，所以还是停止征伐，开始了休养生息。

    既然是休养生息，就要实施一些利民的政策。诸葛卧龙虽是大才，可毕竟是个古人，见识和思维方式都是古人的，制定的政策也就只是让百姓不必承担太多的苛捐杂税而已，没什么新鲜的。这样下去的话，要积蓄足够的实力推翻朝廷，只怕至少得七八年时间。

    简明月可不想等那么久，就亲自出手，添加了一些重视工商、大办蒙学、限制土地集中等办法。没想到却遭到了诸葛卧龙、宁采臣、苏进等文臣的一致反对。他们都是传统的儒生，对工商向来看不起，认为那是贱业。尤其是商人，见利忘义、奸猾狡诈，会带坏民间的风气。

    简明月虽然对这些迂腐之见不屑一顾，可既然是手下文臣全都反对，也不能不详细解释。可要改变这些儒生根深蒂固的想法，不是解释就能说服他们的。最后简明月不耐烦了，干脆强行下令让他们执行，等他们看到效果就知道这些政策是好是坏了。

    除此之外，简明月最重视的还是吏治。封建时代的法律虽然不怎么健全，但只要能够依法办事，依然是能够规范人心的，怕就怕有法不依。所以简明月按照她几次执政的经验，招募了大量的纪检人员，从上到下监视着所有官员的行为，稍有违法之处就严厉惩处。如此一来，让那些从穷书生提拔成官员，自以为翻身成为人上人，可以为所欲为的家伙都吓坏了，刚生出来的那点贪腐的念头赶紧都掐灭了。

    这些政策实施了一年，就见到了显著的效果。首先是有钱人多了，这些新增的有钱人大多是原来的小商小贩，得益于简明月的政策，他们自然首先富了起来。而这些人的财富增加了之后，大多都是扩大经营，将原来的小摊变成小店，小店变成大店，大店变成好几家大店。而店铺多了，可收的商税也就多了，这可比弄农民身上收到的税多得多了，一个商户能顶的上十几二十几户农民。如此一来，简明月的小朝廷可以支配的钱财也就宽裕多了。

    其次是各种精巧的工具多了，各种木匠、石匠、铁匠、泥瓦匠等匠人在简明月的政策下也得益极大，靠手艺不但能吃饱饭，而且还能养活一家老饭桌上多了不少荤腥，身上的衣服也不再有那么多补丁了。还有些头脑灵活的，发明了新物件，得到了专利法的保护，连活儿都不用干了，光是专利费就能一辈子不愁吃喝。这就极大的刺激了工匠的积极性，绞尽脑汁的发明各种东西，让工业得到极大的发展。

    再就是读书的人多了，虽说简明月开办的大多是蒙学，主要是教教小孩子，但成年人去旁听也没人驱赶。同时简明月遴选官员的标准从来不是看谁的学问高，而是更重视办事能力。学问上，只要认识三千个常用字就行。于是想当官的人纷纷涌进了学堂，虽说不可能识字的人都能当官，可老百姓的识字率却大大增加了。识字的人多了，明事理的人也就多了，对简明月颁布的各项法令也理解的更深刻了，对这个小朝廷也更拥护了。

    还有一些细微的变化就更多了，这些变化虽然不起眼，但综合起来却也让人感觉一切都很新鲜，让简明月地盘上所有民众都觉得生活很有奔头，精气神都昂扬了起来。

    诸葛卧龙这个时候也明白了简明月是对的，相对于民众的富足来说，那些小瑕疵完全可以容忍，这就是所谓的白璧微瑕。不过瑕疵虽但也不能视而不见，于是他发挥所长，纠正民风，不让奸猾之徒横行。

    百姓的生活富足了，简明月手中的钱粮也多了，军队也该扩编了。但简明月依然很节制，仅仅将军队总数扩充到三万人而已。这点军队当然不足以应对朝廷大军的围剿，但简明月应付朝廷的军队从来不是靠自己的军队，而是直接刺杀领兵的将领。简明月的隐身术、穿墙术、分身术都是刺杀的绝佳技能，至今为止，还没人能躲过她的刺杀。这一年来朝廷几次派兵来，都是在半路上主将被刺杀，不得不中途退兵。几次之后甚至没人愿意领兵前来了，让简明月得以安安静静的发展。

    既然军队扩编了，地盘也完全消化了，就又该扩张的时候了，简明月和燕赤霞再次率军出征。而出征的结果也和以前没什么两样，所到之处抵抗微弱，甚至有不少人望风而降。主要是简明月刺杀主将的名声太响亮了，要是投降的晚了被摘了脑袋，哭都来不及了。

    不过也有些意外情况，本来简明月打算再占一个省的地盘就行了，可没想到隔壁省的老百姓听说简明月率军快到了，竟然自发的驱逐的当地官员，兴高采烈的迎接简明月的到来。简明月要是不去的话，这些百姓必然被反扑的朝廷军队全部杀害。不得已，她只好继续进军，将这个城市也拿下来。附近的城市听说之后，居然也纷纷效仿，逼着简明月又拿下了三座城市。再远一点的城市因为官员也都有防备了，这才没被百姓得逞。

    多占了四个城市，大概相当于一省的十分之一地盘。这些地盘没有险关山脉保护，等于是一块飞地，要守住的话得花费不少精力。既然如此，简明月索性继续进军，把这个省也打下来算了。

    打下这个省也没费多少力气，那些地方官员大多是酒囊饭袋，刮地皮是好手，整军治民就都抓瞎了，在简明月的兵锋前毫无抵抗之力。即使有几个还算有点能力的，也挡不住简明月的刺杀，同样是轻易拿下。

    地盘一下子扩大了两倍，诸葛卧龙也一下子忙碌起来，幸好已经有了成熟的施政纲领，照葫芦画瓢就行。不过官员多了之后，也有一些奸恶之徒趁机混了进来，想着在新朝廷里继续搜刮百姓。可惜简明月的眼里不揉沙子，所有的不法之徒发现一个处理一个，绝不手软。即使有人躲过一时，也躲不过百姓的眼睛，最终都被一一揪出，按律治罪。

    与此同时，因为地盘扩大了，治下的百姓增加到几十万，在朝廷眼里，简明月也从一开始的疥癣之患变成了心腹大患。朝廷终于下了大决心，派出精兵强将，要彻底剿灭简明月。因为简明月擅长刺杀，还请出了几个名门大派的高手给主将当保镖，确保万无一失。

    这个消息传来，燕赤霞也皱眉不语。朝廷请来的高手当中，居然还包括昆仑、蜀山、青城等修仙门派的人，看来这次是难以善了了。未完待续。
------------

第三百零五章 大败官军

    朝廷大军渐渐逼近简明月的地盘了，简明月还想试试能不能刺杀主帅，可却被燕赤霞阻止了。对这个副本里的名门大派，燕赤霞了解的要比简明月多得多，他既然说隐身术、穿墙术都不足恃，简明月就得掂量掂量了。刺杀不成也还罢了，要是把自己陷在里面，那可就麻烦了。

    虽说简明月单杀过黑山老妖这样威名赫赫的妖王，但她也不敢小瞧其他高手。黑山老妖魔气虽大，但实际战力真不怎么样，一部金刚经都能克死他，简明月花了半个时辰才耗死他，还算很强吗？要是遇到真正的高手，她可不敢说一定能赢。所以，还是不冒这个险了吧。

    不能使用刺杀的手段，简明月手下的军队因为未必就打不赢。虽说这支军队自从建立以来就没打过硬仗，但一向纪律严明，训练的也很刻苦。而朝廷的军队却早已腐朽的差不多了，就算是最精锐的部队，也是矮子里面拔大个而已，战斗力非常堪忧。面对这样的对手，简明月有什么可怕的？

    除了在各地留守的军队之外，简明月能带上前线的只有两万人。而朝廷这次下了大决心，动用了足足八万大军。双方纸面上的实力相差甚远，因此简明月一开始只能采取守势，先稳固了防线再说。

    朝廷大军到来后，先试探着攻了几次，简明月发现朝廷的军队比自己想象的更差一些。他们不但战斗力孱弱，而且还分了五六个派系，互相下绊子拖后腿，这让简明月更加放心了，就算朝廷的主帅是孙武再世，率领这样一支军队想取胜也难如登天。

    不能用法术作弊，简明月的战略指挥也不是白给的。好歹她当了好几回统帅，冷兵器的热兵器的都指挥过，再加上她比常人高几十倍的精神属性，绝对称得上是名将了。和朝廷大军对峙了半个月，双方你来我往的各施奇谋，竟然完胜那位朝廷名将，占了不少便宜。

    只是占便宜也只是占便宜而已，顶多让朝廷大军损伤些皮毛，想要彻底打败对方，还差得远。于是她让燕赤霞坐镇守关，自己带领仅有一千人的骑兵，去袭扰对方的后路。朝廷的大军人数多，消耗也多，光是每天吃掉的粮食都要用“车”来计算。只要断掉了粮食供给，朝廷大军将不战自溃。

    一开始官军没有防备，被简明月成功了几次。当朝廷主帅意识到简明月的企图后，立即加以反击，先是将兵将藏在粮车里，等简明月来劫粮时突然杀出。可简明月远远的就发现了粮车里装的不是粮食而是伏兵，自然不会上当。之后官军又用骑兵在后跟随的策略，押送粮草的军队只要坚持一时半刻，骑兵就能赶来支援。这次倒是抓到简明月的踪迹了，可简明月只率领一千骑兵，不但烧了粮草，还正面击溃了三千朝廷骑兵。

    官军无奈之下，干脆派出一万大军押送，不求剿灭简明月这支小部队了，只求安全的将粮食送到前线。可即使有一万大军，想将粮食安全送到也很费劲。简明月时不时的在周围出现骚扰一下，每次她出现，官军都不得不严阵以待，可等官军布好阵势，简明月早就没影了。

    更过分的是简明月晚上也不休息，不是敲锣就是打滚，让官军根本没法好好休息。要是以为简明月仅仅是骚扰不去理会，那就等着倒霉吧，被冲杀一通，至少也得死百八十个人。第二天无精打采的上路时，路上又总出现倒伏的大树、坍塌的桥梁、扎脚的荆棘什么的，让官军步履维艰。

    本来短短七天的路程，走了半个多月都没走完。好不容易运到了，因为延误了时间，不得不马上再去运下一趟。朝廷主帅一发狠，这次派两万人！一半休息一半警戒，看你还有什么花招。然而这一次他们在去的路上没遇到任何骚扰，等到了屯粮的小城才发现，这里竟然被攻破了，所有的粮草都被烧了！

    这下可麻烦大了，屯粮点储存的粮食是八万大军三个月的口粮，想要再征集这么多粮草并送过来，至少得两个月。这么长时间没有饭吃，八万大军饿也饿死了。

    这个消息传到前线，朝廷大帅顿时爆了！屯粮点的戒备何等森严，简明月是怎么攻破的？就凭一千骑兵，也能攻破城池？这也太扯了吧？仔细一问才知道，简明月是化装成朝廷官兵，从朝廷那一边装作运粮的队伍混进了城中，然后突然暴起杀人。屯粮点守将急忙率军围攻，可简明月简直不是人，居然在万军之中强行杀到守将跟前，将他的脑袋砍下。守将一死，下面的官军就都乱了，就被区区一千人打败了。

    此时查清了屯粮点是如何被攻破也没什么意义了，关键是现在该怎么办。朝廷主帅也很果决，当机立断下令撤军。但简明月岂能让他这么容易就撤走？照旧是用各种方式阻断路途，不求杀敌，只求拖延时间。

    朝廷大军剩下的粮草本来就不多了，在被这么拖延，终于不够用了。于是官军开始各谋出路，散出去抢掠老百姓。可是老百姓能有多少粮食？就算把他们抢光了，也不可能供应八万张嘴。

    粮食不够吃，就只能省着用了，先是一天三顿改成两顿，接着又干的改成希的，后来希的都喝不上了，就只能杀马吃肉。等好不容易坚持到下一个屯粮点的时候，却发现这里居然也被烧了！这一下所有官军的精气神都散了，一下子连站起来的力气都没有了。

    就在官军都被打击的没了精神的时候，燕赤霞率领两万军队倾巢而出，追了上来。双方都不用打，官军直接就崩溃了，纷纷各自逃命。但他们饿的腿软脚软的，逃也逃不远，最后大多数还是被抓回来了。一清点人数，发现俘虏了至少六万人，逃走的连两万都不到。

    这一仗简明月方大获全胜，战果极其辉煌。可是六万人的俘虏，也让燕赤霞等人极为头疼。他们全部军队才三万人，在这里的只有两万，俘虏却是他们的三倍，别的不用干了，全都用来看押俘虏吧。而且六万人要吃要喝，他们哪有那么多粮食？

    这个问题跟简明月一说，简明月却轻松的就解决了。首先是粮食问题，简明月在攻破官军的屯粮点的时候，其实并没有完全烧毁，而是被她搬走了一大部分。她有系统背包，一格就能存放九十九袋粮食，再将背包里不太要紧的东西暂时清理出来，一次就能带走差不多十万斤。用御风术来回几趟，就能将粮食运走大半了。剩下的再烧掉，让官军以为都烧掉了，就不会想到在附近搜索藏粮的地点了。现在只需将粮食运回来，就能养活这六万俘虏不少时间了。

    至于看押的问题也好办，将他们都转化为造反的义军不就行了？至于将来可能的反叛也好办，在加入义军之前，先进行诉苦大会，让他们各自控诉现在的朝廷多么**无道，他们因为苛捐杂税吃了多少苦。到时候他们自然而然的就会从心里偏向义军，自愿的加入义军。

    当然，其中也少不了是依附朝廷的既得利益者，不过这样的人毕竟是少数，把他们甄别出来，然后审查他们是否有重大罪行。够杀头的就杀头，不够杀头的就按照罪行轻重押去做年限不等的苦役。

    听了简明月的解决方法，燕赤霞只有佩服的份儿，立即遵照执行。在一个月后，这六万官军就有五万六千多人变成了义军，剩下的四千人当中，还有有三千多人的罪行够杀头的。只是一次斩杀三千多人，还是让燕赤霞迟疑不决。杀的还是太多了，要是因此惹上一身业力，那就太不值了。

    简明月听了燕赤霞的顾虑，也有些打怵。她本就为已有的业力头疼不已了，要是再弄些新的，日子就没发过了。于是她眼珠一转，又想出一个主意，将这三千人分别押送到他们犯下大罪的地方，让当地的老百姓处置他们。要是老百姓放过他们，他们就能活，要是老百姓恨极了他们，把他们打死了，那就不关简明月的事了。

    这招有点嫁祸于人的意思，让老百姓替他们承担业力。燕赤霞一开始还有些不以为然，但又一想，这些人本就是坏人，跟他们有仇的百姓杀了他们，是不会有业力的。要是连报仇都有业力加身，那天道就太不公了。于是犹豫了一阵后，还是同意了。

    当这些犯下大罪的官军被交给老百姓处置后，果然是大多都没活下来，被打死还是轻的，有不少都是被活活咬死的。之后简明月和燕赤霞发现，他们不但没有业力，反而还有功德。

    其实说穿了，天道就是民心，天道判定一个人该有业力加身还是有功德，和人心基本相同。简明月替老百姓报了仇，老百姓就对简明月感恩戴德，自然就有功德了。未完待续。
------------

第三百零六章 抗洪救灾

    一场超过十万人规模的大战，最后连战后被清算的人在内，一共才死了一万人左右，已经算是死伤非常轻微了。但对朝廷来说，除了逃回来的区区一万多人外，实实在在的损失了六万多大军。

    虽说普通士卒不值钱，随随便便就能从草民中征集一大批，可中高层军官就不是那么容易培养的了，一下子丢了这么多，真是伤筋动骨了。即使有足够的钱粮再组织起一支大军，没有人指挥，也只能是一帮乌合之众。要想重新组建一支军队，至少短时间内是做不到了。

    朝廷暂时安静了，简明月也不打算再闹出更大的动静，而是安安心心的继续发展内政。一下子吞下两个省的地盘，得消化好一阵子才行。

    这两方都安静了，不代表天下就都安静了。有人看到简明月发展的风生水起，朝廷却无能为力，知道该是改朝换代的时候了，野心也难以遏制的成长起来。于是在短短几个月之内，各地冒出了十几股义军，大的上万人，就敢自称什么王什么皇，小的只有千八人，也自称什么将军什么侯爷的。被这些一闹，顿时天下大乱。

    朝廷拿简明月没办法，不代表拿这些人也没办法。虽说已经烂的差不多了，但瘦死的骆驼比马大，收拾区区几千乱匪还是不成问题的。又过了三个月，十几股义军就被剿灭了大半，但大浪淘沙之下，淘去了沙子，露出了真金，最后还有三股人马坚持着生存了下来，并且各自占了一块地盘，形成割据之势。

    对外界的纷纷扰扰，简明月一概不予理会，即使其他义军派人前来请求结盟，也都不置可否。她现在还在观察，看这幸存的三股义军是否有王者之象。如果其中哪个人符合简明月心目中王者的标准，她也不介意将现有的基业都送给他，自己隐身幕后。但目前来看，这三个人要么行事太过阴毒，要么稍有成就就被富贵腐蚀，要么对待百姓毫无慈悲之心，都称不上是王者，只能继续观察了。

    其他事情简明月可以无动于衷，可朝廷里发生的一件事，却让简明月不得不重视。

    朝廷大军被简明月击败后，难免要追究此次战败的责任人。统帅大军的主帅自然免不了要担责，其他人不管有没有责任，只要被政敌攻击，就都难免麻烦缠身。就连只负责当保镖，不参与战事的几大正道门派也被扣上了助战不力的帽子。说他们本来可以在战阵上击杀反贼的几个将领，扭转战局的，可他们却始终不肯出手。

    几大正道门派都是修道门派，对世俗政权的更替想来是躲之唯恐不及，这次肯派人来保护朝廷主帅，已经是某位朝廷重臣用私人的人情，加上听说叛军中也有修道之人，他们才肯派人来。他们能保护主帅，避免被修道之人用道法刺杀是最大的让步了，怎么可能还去帮助朝廷杀害普通人？毕竟不是谁都像简明月和燕赤霞这样傻大胆的，对功德和业力了解的一知半解就敢卷入世俗政权的漩涡的。现在还被人指责，他们正好趁机抽身，再不管这些烂事了。

    而正道门派的人退出后，立即有一个自称叫“普度慈航”的和尚站了出来，宣称愿意帮助朝廷剿灭反贼，并展示了威力强大的法术，当即折服了朝中官员和皇帝。皇帝毫不犹豫封普度慈航为国师，大臣们也没有极力反对，即使有几个认为不妥的人，也被压下去了。

    这个国师上位后，立即开坛**，几乎将所有大臣及他们的家人变成了自己的信徒，并收了无数弟子。本来他这个国师是没什么权力的，但在将大臣和大臣家眷都掌握在手里之后，他的权力顿时大增，有时候说话比皇帝都管用。于是他开始插手朝政，当初反对他当国师的几个人最先倒霉，被安上个罪名抄家下狱。

    这个普度慈航在朝廷里兴风作浪，将本就腐朽的朝廷弄的更加混乱不堪。这对简明月他们来说本是好事，可简明月听到这个消息后，却神色凝重的将燕赤霞找去闭门商议了良久。

    别人不知道普度慈航的底细，简明月岂能不知？将这位国师实际上是个蜈蚣精的事告诉燕赤霞之后，燕赤霞顿时也吓了一跳。他对简明月的话一点怀疑都没有，连简明月为什么会知道都不问，就开始商量如何应对。

    燕赤霞毕竟是这里的土著，知道的东西要比简明月多很多，知道了普度慈航的底细后，立即推测出这个妖怪的目的应该是朝廷的龙气。

    每一个朝代都有一条龙脉，这是很多人都知道的。大多数人不知道的是，龙脉不只是能让一个朝代绵延不绝，还有很多用处。比如，让一条修炼到一定境界的蜈蚣精吸收后化成真龙。

    当然，不只是蜈蚣精可以化为真龙，其他如蛇精、鲤鱼精等和龙族沾边的妖怪都可以这么做。但真的敢这么做的却少之又少，因为龙脉是一个朝代得以延续的根基，要是被强行吸收了，这个朝代必然会就此断绝，天下发生动乱。造成这么严重的后果，业力必然是海量的，就算是化成真龙了也得不偿失。

    可是很少有妖怪敢这么干，不代表就没有。这不，就有一条蜈蚣精这么干了，还干的明目张胆。深想一层，其实这还跟简明月他们有关，他们首先掀起了造-反的浪潮，让朝廷变的摇摇欲坠，眼看着就要覆灭了。这个时候吸收朝廷的龙气，惹到的业力会减少大半。毕竟本就天下大乱了，即使朝廷倒了也不会更乱了，业力自然就少了。这个猜测让简明月直咂嘴，怎么弄来弄去，反倒赖到她身上了？就算没有她，蜈蚣精要是会出现的好伐？

    既然这个蜈蚣精的出现和他们有关，他们就不能坐视不理。万一蜈蚣精作恶太多，天道将这份因果算在他们身上，他们找谁说理去？还是尽快将蜈蚣精弄死的好。

    然而自从蜈蚣精当上国师之后，连天象都开始反常，不知怎么的突然开始下起了大暴雨。简明月的地盘有一半在暴雨的范围内，很快就有洪水泛滥的危险。老百姓面临洪水的威胁，就算有天大的事，这时也只能先放下，开始全力救灾。

    开始时，简明月以为自己会水属性法术，控制洪水还不是小菜一碟？等真正到了救灾的时候才知道，事情没那么简单。她现在的法力能控制的水量估计能达到一千多吨，听起来已经很吓人了，可是在滔滔大江面前，一千多吨算个屁！不长的一段河道，水量就有一万个一千吨。在大自然面前，她的那点法力根本就是一粒尘埃。要是不自量力的强行阻挡，粉身碎骨根本不用商量。想想水漫金山的白素贞，原来自己差的还远呢！

    不过水系法术也不是一点用处都没有，只要用的巧妙，也可以起到四两拨千斤的奇效。比如哪里的大坝出现口子了，她只需将这个口子附近的洪水控制住就好，用水挡住更多的水，让人及时将口子堵住，完全没问题。

    还有土系法术，这个时候也能起到很大作用。在大坝渗水但还没垮塌的时候，土系法术可以止住渗水并将堤坝加固。只是泥土厚重凝固，使用同样的法力能控制的泥土要比水少很多，一次顶多能加固五六丈长的堤坝。

    虽然简明月的法术并不能彻底解决洪水，但也能救急，只是因为能控制的方圆太小，简明月也只好不停的飞来飞去，哪里出现险情就举旗或者吹号，简明月就立即赶过去救援。

    燕赤霞虽然也能使用五行法术和御风术，也有简明月给他的蓝瓶补充法力，可他依然无法向简明月那样忙碌个不停，时不时的就得歇一歇。法力可以补充，精神却没法补充，要是施法过度会让人精神恍惚，要是不小心掉进水里，失去意识的修道之人也是会被淹死的。

    看着简明月不停的飞来飞去，一刻也不闲着，燕赤霞真是佩服的五体投地。论法力，他比简明月只差少许，可论实际战力，简明月一个人能顶他八个。尤其是看到简明月在补漏之余，还飞到云层上试图驱散乌云，就更是只能仰望了，深深的怀疑她还是人吗？怎么就不会精神不济呢？

    驱散乌云是个比修补堤坝更出力不讨好的活，若是普通的乌云，或许挥挥手就驱散了，可是现在的乌云覆盖方圆几千里，厚度也达到几十里，驱散一处马上就有别处补充上来。这就像是一卡车黄豆翻到在马路上，要一颗一颗捡起来似的，费时费力还效果不佳。但为了尽快结束暴雨，简明月还是一有时间就去驱云。

    在简明月的带领下，所有军民的共同努力下，终于在五天之后等到了洪水消退。虽然还是有不少田地房屋被淹，好在总算没有溃堤，没有大量的人员伤亡。仅仅是粮食减产，房屋被泡塌，完全可以接受。

    但在简明月的地盘之外，灾情可就严重多了，无数百姓的家园被毁，被淹死的算幸运，勉强活下来的不得不挣扎在死亡线上，草根、树叶、观音土、易子而食，只要是能吃的，大家全都扑上去疯抢。而朝廷对此却视而不见，任由这些百姓自生自灭。(未完待续。)
------------

第三百零七章 功德无量

    简明月的地盘上，洪水过去就过去了，没毁坏多少东西，恢复起来很容易。可是她的地盘之外，百姓民不聊生的惨状让简明月为之恻然不已。在沉思了一个晚上之后，做了一个重要决定，出兵打下受灾的地方，然后由他们赈灾！

    这个决定一宣布，燕赤霞当即举双手赞成。这个事情做成了，绝对是功德无量！即使是不为功德，单单是看着数以十万计的百姓冻饿而死却不伸手援助，也不符合他大侠的精神。

    但诸葛卧龙却坚决反对，出兵攻打受灾地区是轻而易举的，甚至一听说简明月攻打，朝廷会主动将这块地盘让出来。问题是占了这块地盘之后，该怎么养活那么多灾民？别看简明月现在有三个省的地盘，可其中两个省是刚占下来的，民生还没恢复过来，根本提供不了多少粮食。再加上刚经历了一场大战，自己也经历了洪灾，库存的粮食已经不多了，根本就救不了那么多灾民。到时候没有吃的，灾民就会将怨恨的目标从朝廷转到简明月身上，还会连累自己地盘上的其他人。到时候朝廷要是趁机来攻，只怕连出兵的粮草都拿不出来了。

    诸葛卧龙的理由很强大，你想要救人的心情我很能理解，但你没有那个能力，不但救不了人，还会把自己搭进去，大家一起死翘翘，那就不是慈悲了，而是傻帽。

    但简明月的决心很坚定，让诸葛卧龙只管准备赈灾就好，粮食的事情她来想办法解决。诸葛卧龙知道简明月是修道之人，有一些常人难以想象的能力，所以也就不再多说了，带领手下的文官开始做准备。

    第二天一早，燕赤霞就作为统帅发兵攻打朝廷受灾的地区。简明月则独自行动，不知去了什么地方。

    燕赤霞的行动极为顺利，和诸葛卧龙推测的一样，燕赤霞的大军一到，朝廷的官员、军队就都像中了箭的兔子似的，跑的飞快，巴不得将这个烫手的山芋扔给别人。燕赤霞也不客气，趁机多追出上百里，拿下了一处非常紧要的关隘才停下。

    军队占领了地盘后，诸葛卧龙的文官队伍随之跟进，开始了赈灾行动。由于诸葛卧龙不确定简明月能弄回多少粮食，所以只能尽量节约，给灾民提供的粮食只有早晚两餐，还都是稀粥，仅能让他们不饿死而已。但即便如此，灾民们也将简明月视为万家生佛了，甚至有人在领粥的时候要先磕头，以示对简明月的感激之情。

    可是诸葛卧龙并没有因此心情有所好转，依然忧心忡忡。若是简明月不能及时弄到粮食，只怕义军会彻底崩溃，那可就便宜腐朽的朝廷了。幸好简明月不是说话没准的人，就在粮食将要耗尽之前，她终于回来了，并且带回了大批的粮食。

    简明月的背包一次最多也就带十万斤粮食，只能解燃眉之急，对数十万灾民来说根本不够用。但随后竟然有大批运粮车赶来，看旗号竟然是地处江南的一路义军。这路义军的首领就是那个被富贵腐蚀了心志的家伙，被简明月找上门吓唬了一通威逼了一下，就乖乖的投靠了简明月，并答应往灾区输送粮食。

    有了这批粮食，灾民就有救了，而且还让简明月手下的军队有开战的能力，再不怕朝廷趁机来攻。

    而朝廷此时根本没有来攻打的意思，慈航普度的目标是龙脉，对打仗毫无兴趣，正加紧控制朝中的官员，没工夫理会简明月。甚至他现在还怕简明月去攻打朝廷呢，要是在他吸收完龙脉中的龙气之前，朝廷就被简明月推翻了，龙气就会消散殆尽，他就没的吸了，所以能不招惹简明月他是绝不愿招惹的。

    只是朝廷不愿招惹简明月，不代表别人不招惹。简明月单枪匹马降服了一路义军，让另外两支义军都兔死狐悲起来。简明月的实力太强了，将来要是对他们下手，他们能挡得住吗？为了自己的生存，为了自己的权势，必须得消灭简明月才行。于是这两路人马居然联合了起来，趁简明月忙于救灾的时候发动了攻击。

    这两支心怀不轨的义军在这个时候捣乱，让简明月怒不可遏，只带了区区三千人迎战。她带的军队虽少，却没人觉得她太托大，她一个人就抵得上十万大军，无论是燕赤霞还是来袭的两支义军，都承认这一点。

    但简明月喜欢直取敌军首脑的习惯此时已天下皆知，两支义军的首领当然要严加防范。自己躲在隐秘的地方，推出个替身来吸引简明月的目光，同时还要不断的变换隐藏的地点，发布命令也是用最隐秘的手法，以防被简明月顺藤摸瓜。此外还有很多招数，都是隐藏自己的。要不是有这些办法，他们也不敢和简明月敌对。

    但不管他们怎么隐藏，都还是免不了要和其他人打交道，简明月有移魂大-法、媚音惑心术，要让一个人将所有隐秘都招出来很简单，即使两支义军首领藏的再隐秘，只要多花点时间，也都能找到。不过简明月没那么多闲心陪他们玩儿捉迷藏，直接用最粗暴的方式告诉他们，她有的是办法对付他们。在两支义军到达简明月地盘边界的时候，简明月用火球术在他们前方连轰了半个时辰，吓的两支义军屁滚尿流。

    简明月的小火球术就堪比火箭筒了，这样的威力足够对付古代的军队了。要是她真的往人堆里轰，半个时辰足够将十万大军彻底抹去了。之所以没往人群里轰，只是不想多造杀孽，给自己惹麻烦而已。

    两支义军的首领也明白简明月的意思，她有足够的能力杀光他们，要是再不识趣，那就是自寻死路了。所以他们二话不说就撤退了，再也不敢打简明月的主意。

    逼退了两支义军，朝廷也不发兵攻打，简明月再次迎来了安静的发展期。他们已经有了成熟的模式，又有诸葛卧龙这样的大才主管，根本用不着简明月操心，于是简明月也没事就躲在卧室里修炼。

    在救济灾民后，简明月得到了海量的功德。这次救灾，虽说还是难免有点赚功德的意思，但真心怜悯那些灾民才是主要的，因此这次的功德给的也就很多。不但抵消了简明月所有的业力，还镀上了一层功德金光。

    业力没有了，简明月就可以继续修炼了。然后她才发现，功德的功用太强大了，不但让她修炼技能时需要的熟练度下降了三分之二，而且在突破瓶颈时也容易了不少。卡在三十九级的玉真清心诀，只花了三天时间就突破了。而在进入四十级后，她再次学会了三个技能，御火诀、炼丹术、炼器术。

    这三项技能，都不是用来争斗的，炼丹术和炼器术就不用说了，只是炼制丹药和法器的，就连御火诀，也是为了炼丹、炼器准备的。当然，用来争斗也不是不可以，只是威力根本没什么优势，远不如御剑术。

    但即便如此，简明月也很开心。有了炼器术，就能给自己炼制一柄真正的飞剑了，有了飞剑，也就能使用真正的御剑术了，而不必再用燕赤霞的简化版将就。

    不过简明月没有马上修炼这三项技能，而是继续强化玉真清心诀。用功德辅助修炼，进度是极快，但也是要消耗功德的，等消耗完了就再没这样的好事了。所以先修炼哪项技能必须慎重选择，要是用来修炼其他技能就太浪费了，玉真清心诀才是一切的基础，还是先提高法力才是明智的。

    不只是简明月得到了大量的功德，燕赤霞、诸葛卧龙等所有参与救助灾民的人都得或多或少的到了功德。不过除了燕赤霞之外，其他人都不知道该如何运用。不过不会运用不代表就浪费了，功德不止能辅助修行，还能让人身体康健、平步青云、运气爆棚、下辈子投个好胎等等。要是再多一些，甚至能在死后成为城隍、土地之类的小神。比如诸葛卧龙，他得到的功德就够成为城隍的了。

    此外还要说一说宁采臣，他的学识其实很一般，当初他为了谋生，甚至去替人收账。这样的生活条件，就算再有才华也很难出类拔萃，何况他还不是什么天才。但他的长处在与心地善良、秉性正直，简明月根据他的长处，特意安排他去主持孤儿院、养老院的差事。乱世之中，失去亲人的孤儿和老人到处都是，如果没有救助很容易死的无声无息，所以简明月才特别重视这件事。救助孤寡也是有功德的，因此宁采臣在数年积累下，以及在救灾时的出色表现，得到的功德一点都不比诸葛卧龙少。

    宁采臣算是简明月和燕赤霞的老朋友了，加上他已经没什么家人了，挚爱聂小倩也投胎轮回了，在这个世上已经无牵无挂，所以在得知自己有不少功德，而功德能辅助修炼后，忽然生出了出世修道的想法。(未完待续。)
------------

第三百零八章 第二部开始了

    以宁采臣和简明月、燕赤霞的关系，他说要修道，自然没有不教他的道理。而燕赤霞身为三军大元帅，整天忙着军队的整编、训练、后勤、军纪等等事务，忙的要死，连自己修炼的时间都不够了，哪还有时间教宁采臣？简明月就不一样了，把事情都扔给别人去做，自己悠哉悠哉的当大爷，正好让她教宁采臣。

    教宁采臣可以，但不能无名无分的，于是简明月干脆将他也收入玉真观门下。由于以前大家都是平辈论教，简明月也不好让宁采臣改口叫自己师父，只能再次代师收徒，让他当了自己的师弟。

    因为宁采臣之前一点基础都没有，而且年纪也早就过了打基础的年纪，简明月只能先教他易筋锻骨篇，改善一下他的资质。黄裳领悟道家经典创出九阴真经的时候已经超过四十岁了，易筋锻骨篇都能让他的筋骨不亚于年轻人，宁采臣才不到三十岁，当然也没问题了。

    不过宁采臣修炼归修炼，该干的活儿也不能懈怠了。也不知道宁采臣真是修道的天才，还是一朝顿悟了，亦或是功德加身的好处，他修炼的进度竟然非常快，不到三个月就将易筋锻骨篇练成了。于是简明月又教他九阴内功、摧心掌、大伏魔拳、螺旋九影、白蟒鞭法等武功。

    转眼间又是半年过去了，不等宁采臣正式开始学道法，忽然朝廷方面又传来一个消息，那位普度慈航大国师竟然要离开京城，巡查天下。

    一个国师巡查什么天下？不说国师有没有这样的职权，就算是有，也用不着地位仅在皇帝之下的国师亲自巡查。但普度慈航就是要巡查，也没人敢说个不字，只能乖乖的给他准备出行的仪仗、侍卫、沿途接待等事宜。

    别人不知道国师为什么要离开京城，简明月怎么可能不知道？听到这个消息时，真是喜出望外。

    当初燕赤霞逼着她领头造反的时候，她就担心坐上皇位后会惹来太多业力。电影里也没说时间跨度是多少，要是等她彻底推翻了朝廷，电影还没结束，就会很麻烦。现在慈航普度要巡查天下了，就说明这次的副本快要结束了，她也就不用真的坐上皇位了，同时还得了不少功德，真是再好没有了。

    至于副本结束前还天下未定的问题，那也是问题吗？副本打完，下次再来就不是这个样子了，何况下次来不来还不一定呢。不过简明月还是耍了个心眼，突然宣布，自己虽然没有子嗣，但继承人的位置不能空着，万一出现意外，也要有人继承基业，而继承人就是燕赤霞。

    这个决定是以类似圣旨的命令形式下达的，一经宣布就无法更改了。当燕赤霞听到这个消息时，顿时整个人都懵了，急忙要找简明月问个清楚，可去了才发现，简明月早已悄悄出门了。至于去哪了，根本没人知道，只知道她不是一个人走的，而是带着宁采臣一起。这让燕赤霞跺脚大骂，玉真观现在就三个人，一下子就跑了两个，让他甩担子都不知道该帅给谁，简直是坑人嘛！

    骂过之后燕赤霞又担心起来，简明月这次是出去散散心，还是一走了之再不回来了？要只是散散心还好，他顶多是累一点，顶过这一阵就好了。可要是简明月不回来了，那可就把燕赤霞坑苦了。当初他极力怂恿简明月当皇帝，现在简明月把皇位丢给了他，让他怎么办？

    不是燕赤霞在家里惶惶不可终日，简明月和宁采臣两人两骑轻装快马，已经远在数百里之外了。他们的目的地，正是当初宁采臣坐牢的地方。第二部的剧情主要就发生在距离那里不到一天路程的荒废山庄里，那里不但有个巨尸，慈航普度也会从那经过，只要去那里等着就好。

    此外还有和聂小倩长的极像的傅清风，正好让宁采臣去看看，说不定两人还能再续前缘。就是不知道和傅清风好上之后，他还有没有心思修道？

    宁采臣不知道简明月心中琢磨的事，他以为简明月这次带他出来也是一种修行，所以什么也不问，只管跟着走。当来到那个荒废的山庄时，刚好天快黑了，两人就进了山庄，打算在这里休息。

    进门之后，他们就发现，在大厅里竟然并排放着八具棺木。宁采臣早已不是吴下阿蒙，对此只是略显诧异，没有大惊小怪。然后就收拾出一块干净的地方，收集了一些干柴，准备生火烤肉。

    他和简明月出门在外，连干粮都不用带，随时都有新鲜的米面肉蛋蔬菜，还有简明月这个大师级的大厨在，顿顿都能吃到美味佳肴，当然在生火的时候就很积极了。

    美美的吃了一顿晚餐后，两人就各自找地方休息了。可没想到在半夜的时候，突然又来了一帮人，呼啦啦冲进来，一看早有两个人在这里了，他们毫不客气的将两人唤醒，要他们马上离开。

    这大半夜的扰人清梦不说，还要把人赶出去，这帮人也太霸道了。宁采臣当即就要和这些人理论一番，可是一看到为首的女子，顿时整个人都傻了，醒过神来后就大叫道：“小倩？是你吗小倩？”

    傅清风秀眉微皱，不耐烦的说道：“你认错人了。别胡乱攀交情，马上给我滚出去，不然别怪我不客气！”

    宁采臣当然不会走，就凭傅清风的长相，他也会赖着不走。傅清风被他缠的不耐烦，干脆命人动手把他打出去。可宁采臣的武功也进展极快，在众人的刀剑中游走，居然毫发无损。

    傅清风一见宁采臣居然有如此武功，顿时心中一动，换上一副楚楚可怜的神情道：“宁公子，不是我不近人情非要赶你离开，而是我要在此处设伏，营救我父亲。”

    宁采臣立即追问道：“你父亲？你父亲怎么了？若是有需要，我可以帮忙！还有我师姐，只要她肯出手，这个世上没有办不成的事！”

    说起简明月，傅清风等人才注意到宁采臣还有一个同伴。再一看简明月的样貌，顿时连对自己的相貌很自负的傅清风、傅月池都感到惊艳。如此出色的美女，应该走到哪都会像磁石一样吸引人的目光，刚才他们怎么就都没人注意到她呢？

    傅清风他们都只是普通人，没接触过道法，也就没把这个问题放在心上，转而开始怀疑，简明月一个娇滴滴的小姑娘，能有什么本事？宁采臣为何对她这么有信心？不过没关系，傅清风本来也没打算沾她的光，宁采臣的身手已经能帮上大忙了，能把他圈住就已经很好了。

    傅清风没在意简明月，只是礼貌的点点头，继续说道：“宁公子，你不知道此事的凶险，咱们坐下慢慢说吧。”

    让手下人在周围放哨，傅清风和傅月池姐妹就和宁采臣围坐在火堆旁，开始讲述她们傅家的情况。和原剧情差不多，傅天仇是朝廷的官员，算是为数不多的忠义正直之士。因为不肯与上司同流合污，就被设计陷害，被捉拿下狱，押送京城准备秋后问斩。据说陷害傅天仇的人已经打点好了京城的官员，傅天仇进京后必死无疑。

    傅天仇没有儿子，只有傅清风和傅月池两个女儿，她们不能眼看着父亲含冤而死。幸好她们都学过武功，认识一些江湖同道，就邀请一些同情傅天仇的人，准备在半路劫囚车，救出傅天仇。

    宁采臣听了傅清风的话之后，立即拍着胸脯保证，一定帮她们救出父亲。这正是傅清风希望达到的效果，当即拜谢不已。而宁采臣也得到了和傅清风相处的机会，双方可谓是皆大欢喜。

    既然要在这个荒废的山庄设伏营救傅天仇，就不能让人看出这里有人。于是众人将火堆收拾干净，还有留下痕迹的地方都撒上一层灰尘，弄成好久没人来过的样子，然后各自找隐秘的地方藏起来。

    可是傅清风他们计算囚车的行程有错误，第二天居然没到，反倒是来了个咋咋呼呼的小道士。这让傅清风很无奈，于是带人扮鬼，想要吓走他。结果他们这些假鬼遇上了真道士，小道士见了鬼不但不怕，反而兴致勃勃的想要抓鬼。用抓鬼的手法当然抓不住活人，傅清风他们就被识破了。既然被看穿了是人，那就干脆动手驱逐。没想到这个小道士不但会道法，武功也相当不错，众人当中只有宁采臣能跟他过两招，其他人都不是对手。

    既然赶不走小道士，傅清风只好故技重施，拉拢小道士为她所用。小道士听了他们的意图之后，也慨然应允。无论什么时候，忠臣义士都是让人敬佩的，于是小道士也被傅清风忽悠上船了。

    众人回到荒废山庄后，小道士才发现还有一个一直没出手的简明月。这让他大吃一惊，小心翼翼的请教简明月的名号。简明月却神秘的一笑道：“你们不会想知道我的身份的，还是不要问了。”未完待续。
------------

第三百零九章 秒杀巨尸

    简明月越是表现的神秘，就越让人想知道她的身份。小道士一叶知秋虽然感觉简明月的实力深不可测，不敢招惹她，但觉得宁采臣还是很好说话的，就偷偷的从他嘴里问出详情。可他小看宁采臣了，即使宁采臣的性格再怎么纯良，好歹也是在简明月建立的小朝廷里混迹了这么久了，一些弯弯绕绕还是能看懂的。

    要知道简明月现在可是天下闻名，谁不知道她是第一大反贼？要是她的身份暴露了，身为朝廷忠臣的女儿的傅清风，会是什么反应？只怕是立即和他们划清界限吧？那样的话他还怎么接近傅清风？因此，简明月的身份必须严格保密，不能让任何人知道。

    一叶知秋从宁采臣嘴里也套不出话来，只能怏怏作罢，找个地方睡觉去了。其他人没什么事，除了放哨的之外，也都去睡了。但还有一个人睡不着，就是傅清风。

    傅清风本是官家大小姐，即使父亲傅天仇是个清官，平时就算过不上锦衣玉食的生活，可也干净整齐。现在为了营救傅天仇，她不得不和一群江湖汉子一起摸爬滚打，已经好几天没洗过澡了，现在有空闲时间，当然要想办法清洗一下。正好这个废弃山庄里，有一个破旧的木桶，里面积满了雨水，正适合洗澡。

    傅清风自以为行动很谨慎，没被任何人察觉，可没想到宁采臣一直关注着她，她一动宁采臣就知道了。不过宁采臣不知道傅清风要去干什么，怕她一个人出去会有危险，就偷偷的跟了上去。结果当他发现傅清风在洗澡时，急忙尴尬的扭头不看。可想了想之后，却又忍不住瞥两眼。

    说到这里，不得不说宁采臣有时候思想也挺开放的，或者说拍摄这部影片的港人太开放了。在原剧情中，就让傅清风和宁采臣坦诚相对了，宁采臣也没觉得多么不好意思。现在也是一样，他没觉得看了女人的身体就是坏了对方的贞洁，也不是真的对女人的身体有多么好奇，而是存着和聂小倩对比的心思，看看她们两个到底有什么不同。

    就在他们一个洗澡一个偷看的时候，傅月池忽然醒来，发现姐姐不见了，急忙到处寻找。无意中找到附近，宁采臣发觉有人来了，顿时紧张了起来。不管怎么说，他偷看女人洗澡都是件很龌蹉的行为，万万不能让人知道，所以急忙想要找地方躲起来。在藏到一堆木板后面时，不小心让木刺扎破了手，留出一滴血来。

    区区一滴血，算不得什么伤势，但血腥味却唤醒了沉睡的巨尸。而巨尸刚刚起身，简明月也立即发觉了，睁开眼睛露出一个微笑，起身也向这边赶来。

    傅月池找到傅清风时，没发现宁采臣，傅清风听到是妹妹的声音，也没忙着穿衣服，只是出声告诉她自己在哪。傅月池循声找来，姐妹俩刚说了两句话，简明月也推门而入。傅清风先是吓了一跳，发现是简明月后才松了口气，但还是有点不高兴的道：“简小姐，你怎么也过来了？也不打声招呼，我差点就要出手了。”

    简明月也不客气的上下打量了傅清风的**几眼，发现她的身材没有想象的好，曲线不算好，胸围臀围也差强人意。或许以古人的审美是不错的，可以现代的审美观来看，却显得不够丰满。

    随意看了两眼后简明月就收回目光，说道：“你胆子真不敢在这里洗澡。赶紧船上衣服吧，不然一会儿闹起来，会被很多人看光的。”

    傅月池有些不满的道：“闹起来？什么闹起来？你想干什么？”

    简明月指指巨尸藏身之处道：“那里有个小东西，已经被你们唤醒了。等下见到了，可别忘了穿上衣服再跑。”

    傅清风从宁采臣的态度中得知，简明月的实力远超他们这些人。连一叶知秋见到简明月时，都显得毕恭毕敬的。所以对简明月的话，傅清风不敢敷衍以对，即使还不明白是怎么回事，也立即从木桶爬出来穿衣服。

    在她穿衣服的过程中，简明月免不了再次近距离欣赏了一下，然后还瞥了宁采臣藏身之处一眼，让宁采臣顿时脸红心跳，知道自己被发现了。幸好知道这件事的只有简明月一个人，不然他的脸就丢光了。

    傅清风穿衣服的动作很快，几个呼吸就穿好了。然后问道：“简小姐，是什么东西？”

    简明月没回答，只是挥挥手道：“这东西不是你们能对付的，还是先离开吧。”

    傅月池有些不服气，她们姐妹的武功就算不如简明月，难道敲敲边鼓还不行吗？可还不等她说话，傅清风就果断的拉着她转身离开。这让简明月对她的印象好了不少，就凭她干脆利落的作风，果然是个能做事的人。

    傅家姐妹俩离开了，宁采臣也想跟着离开。简明月却说道：“宁师弟，你过来一下。”

    宁采臣不解的走了过来，问道：“我能帮上什么忙？”

    他的武功比傅清风强不多少，傅清风不行，他难道就行了？

    谁知简明月抓过他的手，用指甲在指肚上一划，就破开一道小口子，鲜血顿时流了下来。宁采臣手一缩，叫道：“你干什么？很疼的！”

    简明月道：“以你现在的功力，本来还不到学习道法的时候。不过这个世界妖魔鬼怪太多，要是一点道法都不会，你以后会很麻烦。正好趁这个机会，我就将掌心雷传给你。这种道法对法力的要求很低，用内力也勉强可以代替。虽然威力会小很多，但总归是能克制一些弱小的妖魔了。”

    宁采臣对武功没什么兴趣，他想学的就是道法。可是简明月说，武功是道法的基础，学不好武功就不能学道法，他这才捏着鼻子学了。先简明月终于教他道法了，他立即兴奋了起来，说道：“那你快教我啊！”

    简明月将掌心雷的要诀一一传授给宁采臣，宁采臣就用破皮流血的手指在掌心画出一个简陋的太极图，然后口中念道：“天地无极，乾坤借法！”然后一掌推出，前方不远的杂物堆就发生了爆炸。

    第一次使用掌心雷就成功了，说明宁采臣学习的还不错。虽说威力小了点，可还是成功了不是吗？只是杂物堆在挨了一记掌心雷后，竟然发出一声惊天动地的吼叫，这是怎么回事？

    不等宁采臣想明白，只见一个足有三米多高的巨大干尸从杂物堆里钻了出来。宁采臣顿时傻了眼，呆呆的不知怎么办才好。简明月只能提醒道：“还发什么愣？快用掌心雷轰他啊！”

    宁采臣这才醒悟，急忙再次大吼道：“天地无极，乾坤借法！”他曾见过简明月用掌心雷硬生生打垮黑山老妖手下的数千鬼卒，此时也学着简明月的样子，连续推出掌心雷。可惜用内力代替法力还是威力太差了，仅比鞭炮强一点，即使有克制阴邪的特效，也还是不够，不但没能击毙巨尸，反而把他激怒了。

    巨尸大吼一声，迈着大步向简明月和宁采臣冲来。宁采臣吓的急忙躲到简明月身后，大叫道：“不行，我的掌心雷杀不死他！”

    简明月无奈摇头道：“还算可以了，能遇事不慌，面对巨尸能稳定的使出掌心雷，起码心理上是合格了。”

    一边说着，简明月使出了狂雷天降，一道霹雳从天而降，穿透屋顶，正打在巨尸的脑门上。别看巨尸身材高大，好像是挺吓人，实际上实力并不怎么样，竟然被雷霆一下就劈成了焦炭，化作黑灰纷纷扬扬不见了。

    宁采臣松了口气，说道：“简师姐，还是你厉害，一招就把他干掉了。不过你为什么不用掌心雷呢？我记得你以前说过，对妖魔鬼怪，掌心雷的克制效果更强一些，耗费的法力也更少。”

    简明月耸耸肩道：“用掌心雷就得咬破手指，我怕疼。”

    宁采臣顿时无语了，这个理由好强大，让他无言以对。

    然后一回头才发见，傅清风等人都在身后不远处。他们全都张大了嘴，一副目瞪口呆的样子。他们都听说过世上有鬼，可真正亲眼见到还是第一次，当然都震惊的很。

    倒是一叶知秋很激动，凑到简明月跟前道：“我就知道您是位高人，却没想到您有这么厉害，居然能招来真正的雷电！请问前辈您是何门何派？怎么称呼？”

    简明月摇头道：“小子，识相的就离我们远点，对你没坏处。”

    一叶知秋却是个不识相的，继续追问道：“前辈，我看您的道法正气凛然，不是邪魔外道，为什么要离您远点？您是有什么麻烦吗？如果需要我帮忙的话就尽管说，虽然我的道法低微，但我是昆仑派弟子，无论是谁都要给点面子。实在不行，我就请出师门长辈，总有办法解决的。”未完待续。
------------

第三百一十章 反贼和忠臣

    对知秋一叶的献媚讨好，简明月完全无视之，回去继续睡觉了。知秋一叶见亮出师门昆仑派的牌子都没好使，也只能怏怏败退，回头又去缠磨宁采臣。和简明月相比，宁采臣要好说话的多，或许能拉上交情。

    第二天一早，傅清风就带着手下的兄弟赶往十里亭。他们早就打探好，押送傅天仇的队伍将经过那里，而那个地方是更好的埋伏点，所以他们决定更改救人的计划。

    傅清风有事，宁采臣当然要帮忙，也跟着去了。简明月却无动于衷，只是叮嘱宁采臣，自己会在这里等他们。傅清风见简明月不肯帮他们救人，都有些失望，但昨晚简明月杀巨尸时表现出来的实力，让他们不敢有丝毫怨言，只能闷闷不乐的走了。

    知秋一叶考虑了半天，觉得留在这里也跟简明月拉不上交情，索性也跟着宁采臣去了。虽说他不愿掺和到世俗恩怨中去，但为了攀上简明月这个绝顶高手，偶尔插一回手也没什么吧？

    可惜他们在十里亭白等了一天，押送傅天仇的队伍知道十里亭容易设伏，特意避开了那里。傅清风等人无奈，只好急忙赶回来。结果一进山庄，就见简明月正一口烤肉，一口烧酒，吃喝的正欢。

    宁采臣白跑了一天，又累又饿，毫不客气的做到简明月身边，抢过一块烤肉就大吃起来，一边吃一边说道：“你是不是早就料到我们会扑空？知道你也不说？”

    简明月连眼皮都没抬，说道：“我什么都不知道，别乱给我扣罪名。我的目标你是知道的，和他们不一样。”

    知秋一叶凑过来嗅了嗅，顿时露出垂涎欲滴的表情，涎着脸道：“前辈，您做的烤肉好像格外的香！”

    宁采臣笑骂道：“想吃就吃，哪那么多废话？没见简师姐烤了这么多吗？就给咱们准备的。”

    傅清风一看，还真如宁采臣所说，简明月烤了三四十斤肉，绝不是给一两个人吃的。傅月池性格简单直率，听宁采臣这么说了立即欢呼一声坐了下来，用宝剑插起一块烤肉就狠狠的咬了一口，然后瞪大了杏眼叫道：“嗯，真的很好吃吔！姐姐，你快来尝尝，前辈不但长的漂亮，武功道法都非常高强，连下厨都这么厉害！”

    傅清风等人白忙了一天，早就饥肠辘辘了，此时也忍不住了，先抱拳一礼道：“多谢前辈，我等失礼了。”

    傅清风他们人太多，即使简明月烤了三十多斤肉，也不够他们所有人吃的，只能各自分了一小块，合着干粮一起吃。唯有宁采臣和傅月池、知秋一叶不知道见外，凑在简明月身边吃了个够。

    一起吃过烤肉后，傅月池似乎一下子变成了简明月的粉丝，黏在她身边就不肯走了，叽叽喳喳的说个不停。这个小丫头的姿色还在傅清风之上，个性也单纯可爱，简明月也倒也不讨厌她，就由着她了。

    但傅月池再怎么单纯，也是有些小聪明的。见简明月不讨厌自己，渐渐的胆子也越来越大了，说着说着就将话题引到她父亲身上。说傅天仇如何如何忠贞不二，如何如何爱民如子，可没想到他忠心一片，却被奸臣陷害，反被捉拿下狱，弄不好还要砍头，真是老天无眼。

    对傅月池的小心思，简明月洞若观火，却始终不置可否。这让傅月池沉不住气了，抱着简明月的胳膊撒娇道：“前辈，您那么厉害，要是能伸出援手的话，救出我父亲不过是举手之劳。您就帮帮我们吧，求您了！”

    简明月轻笑道：“你真的想让我帮你？不会后悔？”

    傅月池歪着脑袋道：“这有什么好后悔的？难道救出我父亲还会有错？”

    宁采臣在旁边连忙插嘴道：“月池，有我们这么多人帮你，一定能救出令尊的，就不用简师姐出手了。”

    傅月池一叉腰道：“你知道什么？你知道有多少官兵押送我爹爹吗？你知道其中有多少高手吗？咱们这些人都加起来，也未必是他们的对手，只能是出其不意的偷袭。可一旦出现万一呢？你能保证万无一失吗？”

    宁采臣学武没多久，对自己的实力还没什么自信，所以被傅月池这么一问，顿时不敢出声了。傅清风只好帮宁采臣解围道：“月池，简前辈不出手自有她的道理，你就不要死缠烂打了。”

    傅月池却不死心，又抱着简明月的胳膊央求道：“前辈，您真的不肯帮忙？”

    简明月看了看宁采臣，宁采臣无奈的低头，简明月这才说道：“那我就说了，你们知道我的身份吗？”

    知秋一叶立即瞪大眼睛道：“前辈，您是何门何派？”

    简明月道：“你们只知道我姓简，却不知道叫什么。现在我告诉你们，我叫简明月。”

    知秋一叶还在纳闷这个名字好像有点耳熟，但却想不起在哪听过了，正挠头的时候，傅清风却大惊失色道：“简明月？你是天下第一反贼简明月？竟然是你！”

    听傅清风这么一说，傅月池和那些跟随他们姐妹的江湖豪杰，全都像是被烫了屁股似的跳了起来，聚拢在一起，刀剑出鞘，戒备的瞪着简明月。这让宁采臣摇头苦笑，黯然叹息。

    知秋一叶却又反应了片刻，才大叫道：“简明月？就是那个敢冒天下之大不韪，以修道之身加入天下争霸的简明月？前辈，您胆子也太大了！您知道吗？我师父师伯他们说起你的时候，都不看好你，说你将来一定会粉身碎骨、万劫不复的。你说你安安静静的修道求长生不好吗？干嘛非得去争什么天下？”

    简明月苦笑道：“被人坑了呗，不然你以为我喜欢玩儿什么争霸天下？”

    知秋一叶义愤填膺的道：“是谁坑的您？这也太坏了！你告诉我，我去找他！”

    简明月道：“是我师兄燕赤霞，你去找他吧。”

    傅清风道：“燕赤霞不是你手下的大将军吗？还是你的师兄，他为何要害你？”

    简明月无奈道：“他和你们的爹爹一样，早先是朝廷中人，忠君爱国的思想深入骨髓。不过你们的爹爹更忠于皇帝，燕师兄更看重的是天下百姓。只要能让天下百姓安居乐业，他会不惜一切。我在无意中纠集起一伙儿人，让他看到了机会，就鼓动我推翻现在这个腐朽的朝廷，让天下恢复太平。而且他不但鼓动我，自己也卷进来帮我，算是和我同归于尽了吧。”

    宁采臣不满道：“简师姐，这话你怎么从来没跟我说过？而且还把我也卷了进来，这是好兄弟同生共死吗？”

    简明月轻笑道：“对啊，你不愿意？可惜已经晚了，你跑不掉了。”

    宁采臣摇摇头故作无奈的道：“算了，已经被你们拖下水了，我还能说什么？只要真能天下太平，死就死吧。”

    简明月心里嘀咕，等自己离开了，不知你们能不能真的让天下太平。可不管怎么样，她是看不到了。

    傅清风道：“你们想让天下太平这个心愿是好的，可是为什么非要造反？难道就不能想办法替皇上剪除奸臣，恢复朗朗乾坤吗？”

    简明月道：“燕师兄曾经这么想过，结果他被逐出了罢了官。你们的爹爹也是这么想，结果被捉拿下狱。”

    傅月池突然赞同道：“简前辈说得对，这个朝廷已经没指望了，不如推翻他重建一个新的！”

    傅清风连忙拉住她，示意她不要胡说。她们的爹爹是朝廷忠臣，她们怎么能说这样的话？傅月池噘着嘴不高兴，却也不敢违拗傅清风，只能闭嘴不言。

    简明月道：“现在你们知道了我的身份，还想让我出手救你们的爹爹吗？我要是出手，那性质可就不一样了。”

    傅清风和傅月池都为难了，简明月是天下第一反贼，要是她出手救傅天仇，那傅天仇意图谋反的罪名就彻底落实了，不然怎么会和简明月勾结？左思右想，傅清风还是道：“多谢简前辈直言相告，我等感激不尽。至于救我父亲的事，就不劳前辈了，还请您见谅。”

    傅月池急道：“姐姐，可要是咱们救不出爹爹该怎么办？万一在劫囚车的时候出现意外，爹爹怎么办？”

    傅清风叹息道：“生死有命，富贵在天。咱们尽力就好，剩下的全看天意吧。”

    宁采臣在旁边欲言又止，但最后还是只能叹息一声，颓然坐下。他是简明月手下的重臣，也是反贼之一，想和朝廷忠臣的傅天仇的女儿发展什么关系，怎么可能？

    傅清风也看了宁采臣一眼，眼神也微微一黯。虽然才认识短短一天时间，但宁采臣本就长的清秀俊逸，性情也忠厚善良，让她也难免有些动心。现在不得不斩断这份情缘，自然也难免有些黯然。

    知秋一叶却没有什么好顾虑的，他才不管什么反贼还是忠臣，只要觉得对脾气就行。只要不卷入争霸天下的漩涡中，他就百无禁忌。只是这样一来，傅清风等人就只剩他们的原班人马了，救人的几率再次降低。未完待续。
------------

第三百一十一章 活擒左千户

    众人分成了两拨，各自占据了山庄的一角休息。不过他们能睡着的人不多，傅清风那边想着到底是燕赤霞忠于天下人对，还是傅天仇这样忠于皇上才对？

    那些肯出手帮助傅清风的江湖汉子心中都有一份忠义之心，不然也不可能豁上性命的来帮傅清风劫囚车。可今天听了燕赤霞的忠义之道后，都觉得那才是真正的忠义，傅天仇与之相比就落了下乘。但大丈夫一言既出驷马难追，既然答应了傅清风，无论如何都要帮她救出傅天仇。但做完这件事之后，似乎去投靠简明月也不错。

    宁采臣就比较简单了，只是为他和傅清风未来的关系感到忐忑。聂小倩毕竟死了，都投胎好几年了，他这几年也不是在牢里无所事事，有的是时间怀念聂小倩，所以对曾经的那份真爱，慢慢的也淡了。现在遇到傅清风，一开始确实是因为她长的极像聂小倩而动心，但傅清风自有她自己的风采，更加英姿飒爽，更加特立独行，让宁采臣不禁起了倾慕之心。于是他就将这份爱转移到了傅清风身上，为之辗转反侧。

    知秋一叶也没睡着，他在琢磨燕赤霞为了苍生大义，竟然不顾自己是修士的身份，居然真的敢掺和进去，这是何等胸怀？都说公门之中好修行，但那是对普通人来说的，天道对普通人和修士的要求标准是不一样的，业力、功德什么的就不说了，单单是一个心魔就让无数修士望而却步。

    心魔这个东西虽然被称之为“魔”，但实际上是人本身的念头。一个人从小到大要经历无数次选择，而每一次选择都会让人走上不同的人生道路。即使每天早起穿衣服，是穿西装出门还是穿t恤上街，或许都会有不同的效果。尤其是涉及到他人的，比如说走在街上发现有个下水道井盖没有了，你嫌麻烦选择了视而不见，结果让一个人掉了进去摔成重伤，你会不会感到一丝歉疚？虽然只有那么一丝，普通人或许转头就忘了，但对修士来说就是大事了，在突破境界时往往会杂念重生，突然想起这件事了，那一丝歉疚就会百倍千倍的放大，最终扰乱你的心神，轻则让你的突破功败垂成，重则走火入魔。

    一点点小事都会这样，如简明月和燕赤霞亲自站出来组建义军推翻朝廷，每天处理的大事多如牛毛，每一个决定都会涉及到无数人的生死存亡，稍有失误就会造成严重的后果。如此积累下来，就算你得到了无量功德，可以摒除心魔，可早晚有消耗完的一天，之后该怎么办？那时将会再无寸进，然后就是寿命耗尽，功散人亡！

    当然，即使不进入朝堂，修道之人也要接触很多事很多人，还要红尘炼心，无论如何都避不开各种选择。但只要不掌握权力，影响就不会太大，心魔也就不会太厉害。再加上一些凝神静心的功法，多年修持的定力，都能抵御心魔的侵袭，只要不是太严重的心魔就不会有大问题。

    因此，对修道之人来说，进入朝堂那是自寻死路一样，是决不能沾染的。除非你有把握从不行差踏错，不然就是自绝于天道。可谁都不是圣人，敢说自己一点错都不犯，这条路根本就行不通。

    这些道理，有传承的修道大派都是知道的，知秋一叶当然也被师长反复告诫过。但简明月继承的只有修道的典籍，燕赤霞更是野路子出身，哪知道这么多？正所谓无知者无畏，就一头扎进造反的漩涡中了。

    不过不得不说简明月是非常幸运的，她现在修炼的玉真清心诀，就是专门克制心魔的。而且她还是借助游戏系统修炼，只要进入修炼状态，就算她走神卖单都不会出错。既然走神都没事，心魔即使勾引的简明月写一部几百万字的荒诞离奇的网文来，都不影响修炼，那心魔还有什么可怕的？

    知秋一叶在暗暗为简明月担心，简明月自己却睡的很香。可惜今晚注定不会太安静，他们才休息了没一会儿，就有人来报告，说押送傅天仇的囚车已经到了，正往这边来呢。

    傅清风一听顿时将所有杂念都抛到一旁，命令所有人埋伏好，准备动手救人。简明月他们虽然不想参与，但也不能坏了傅清风的事，所以也都藏了起来，准备看热闹。

    不到一盏茶之后，一个身背五口长刀，身材瘦削，但眼神如电的中年人就当先走了进来，只是简单查看了一下，就发现这里刚才还有人。这让他立即警惕起来，吩咐手下严加戒备，自己则继续搜寻。

    这个为首之人就是左千户，武功极高，且精明干练，想在他面前隐藏起来，那几乎是不可能的。傅清风手下的一个江湖汉子隐藏的不够仔细，露出了一片衣角，左千户立即大喝一声，一刀劈了过去。那个被发现的人藏不住了，只好急忙躲开。傅清风一看没法埋伏了，只好下令一起围攻，试图先制服左千户。

    众人围着左千户打成一团，可惜傅清风等人当中，没有一个武功超群的人，也就根本没法压制住左千户。不但没能拿下对手，反而被打的狼狈不堪。好在他们互相之间交情不错，救援及时，不然早就败了。

    可暂时没败，不等于能一直维持下去。傅月池一个不小心就要伤在左千户手中了，傅清风为了救她不得不不顾自身的前来抢攻，谁知左千户早就看出她才是这支队伍的首脑，攻击傅月池只是个幌子，目的就是让她主动送上门来。结果傅清风经验不足，真的上当了，被左千户一脚踢中左肋，顿时一口血喷了出去。

    宁采臣一看傅清风重伤不起，顿时急了，也顾不得自己的身份了，立即跳出去挡在傅清风前面。左千户一开始还没把宁采臣这个书生放在眼里，可没想到一交手才发现，这个书生的招数虽然还有些生涩，但武功却极为高明，一会儿是阴柔狠毒的摧心掌，一会儿是刚猛霸道的大伏魔拳，再加上诡异的螺旋九影身法，相当难缠。

    其他人一看宁采臣居然这么厉害，都是精神大振，立即一拥而上。有宁采臣正面缠住左千户，其他人七手八脚的围攻，顿时让左千户应接不暇，勉强抵挡了十几招之后，被宁采臣一记大伏魔拳打的飞退丈许，不等站稳，就被五六柄刀剑架在了脖子上。

    左千户被擒，即使是重伤的傅清风也时分兴奋，立即吩咐道：“把他绑起来，用他当人质，让官兵放人！”

    左千户即使被擒，也毫无惧色，冷笑道：“你们是来救傅天仇的？想用我换傅天仇，你们妄想！就算你们杀了我，傅天仇也必须押送到京城！”

    傅清风一眼就看出左千户真的是死硬派，想让他乖乖下令放人是不可能了，立即改变战术，说道：“把他的嘴堵上，押出去扰乱官兵的军心，然后趁机突袭。”

    傅月池等人押着左千户往外走，傅清风也想跟出去，可当一动弹，俏脸上就露出痛苦的神色。宁采臣急忙上前扶住她，说道：“你的伤很重，还是不要乱动了，你父亲我帮你救，只要我不暴露身份就没关系的。”

    傅清风用复杂的眼神看了看他，只好点点头。这让宁采臣笑了起来，回头道：“简师姐，你帮我照顾她一下。”

    简明月随意的挥挥手，宁采臣就兴高采烈的跑出去了。又过了没多久，一个身穿囚服的老者就在傅月池的搀扶下退了进来，官兵想要追击，左千户却被人用刀剑架在脖子上，让非常爱戴左千户的官兵不敢妄动。

    傅清风一见那个老者，就惊喜的叫道：“爹爹！我终于又见到您了，太好了！”

    傅天仇也激动的来到傅清风面前，心疼的让她赶紧躺下别动，加重伤势就不好了。

    父女三人历经大变终于团聚了，自然有说不完的话。再加上手里有左千户这个人质，也不怕官兵进攻，所以也没想着马上逃走，絮絮叨叨的说起来没完。可没想到外面放哨的人突然跑回来报告，说有一群和尚正向这边走来。傅天仇听了大喜，说道：“肯定是国师来了！国师在朝中的影响力非常大，若是国师肯能听我陈述冤情，并愿意帮我说话，就定能查明真相，还我清白。”

    傅清风急忙道：“爹爹不可，万一国师不肯听你说话，非要先拿下你呢？还是小心为妙。”

    这时左千户极力挣扎起来，可他的嘴被堵住了，只能发出“呜呜呜”的声音。傅天仇道：“左千户也是个忠臣，把他嘴里的东西拿出来，听他说什么。”

    左千户能说话之后，没有大喊大叫，而是非常诚挚的说道：“傅大人，其实很多人都知道你是冤枉的，我押解你进京，也是奉命行事，不得不为。现在既然遇到国师，不如由我去求见，向他说明情况，给你一个申辩的机会。当然，你们要是信不过我，那就算了。”

    傅月池道：“我们当然信不过你，你不过是想趁机脱身罢了！”

    傅天仇却摆摆手道：“我相信左千户不是那样的人，给他松绑，放他离开。”未完待续。
------------

第三百一十二章 慈航普度

    傅天仇也算是非常有魄力了，在己方明显出于弱势，只有左千户这个人质的时候，居然还敢放他离开，不得不说是一场豪赌了。  这和原剧情中被左千户挟持又放开不同，现在完全是傅天仇独自做出的决定，更显得魄力非凡，让简明月都暗暗点头赞许。

    左千户说出这个建议时，也没觉得有多大的成功希望，他倒是想先劫持傅天仇再放了他博取信任，可有宁采臣在旁边，他根本没有得手的机会，只能空口白牙的试试了。没想到傅天仇还真就答应了，让他自己都愣了一下，但随后就生出士为知己者死的感觉，郑重的向傅天仇深施一礼，然后才转身离开。

    对傅天仇的决定，傅清风等人都觉得不靠谱，但也没法反对，只能忐忑不安的等待结果。过了没一会儿，自称慈航普度的国师就亲自走了进来，前面有男弟子开路，女弟子撒花，他每一步都是鲜花遍地，本人长的也慈眉善目，让人一见就有种亲切感。

    傅天仇等人见了慈航普度，全都心甘情愿的跪倒磕头，如同拜见皇帝佛祖。但简明月和宁采臣、知秋一叶却直挺挺的站在一边，还用审视的眼神打量着他。这让慈航普度不满的皱了一下眉，立即有手下的弟子呵斥道：“尔等何人，竟敢如此无礼？见了国师，为何不跪？”

    简明月不屑的笑道：“区区一个蜈蚣精，披上层人皮就当自己是人了？让我下跪，你承受得起吗？”

    那弟子大怒道：“哪里来的妖人，满嘴胡说八道！立即跪下认罪，请国师原谅，否则……”

    不等她说完，简明月就打断道：“否则怎样？蜈蚣精，你以为我今天为何会出现在这里？我就是为你而来的！”

    慈航普度一听这话，就知道简明月是来者不善，立即颂了一声佛号道：“这位施主好重的戾气，岂不知放下屠刀立地成佛，施主何不皈依我佛，随我修行？”

    说罢，就开始叽里咕噜的念经。也不知他念的是什么经，众人听在耳中，先是觉得脑中浑浑噩噩，接着就觉得慈航普度就是自己心中的神，自己是神的奴仆，从**到灵魂都要奉献给神。

    对这种魔音，傅天仇、傅清风等普通人是最没有抵抗力的，很快就痴痴呆呆的被控制住了，傅天仇甚至像磕头虫一样用脑袋和地面较劲，痛哭流涕的请慈航普度原谅。就连宁采臣都中招了，拖着沉重的步子想要去慈航普度身边，要不是被简明月按着，已经主动送上门了。

    唯二没有被迷惑的，只有简明月和知秋一叶而已。知秋一叶要抵御魔音也不容易，用符咒塞住了耳朵才能保持清醒。简明月却恍若不觉，只是不耐烦的用小指掏掏耳朵，觉得噪音太大了。

    慈航普度见他的索命梵音对简明月不起作用，立即加大了功力，并转向简明月，重点攻击她。简明月见他没完没了，冷哼一声，也用媚音惑心术反击。

    媚音惑心术，听名字就知道不像是正道门派的法术，反倒像是邪道手段。从效果上看也是如此，用这种法术对人说话，会让人不自觉的对施术之人产生好感，进而言听计从。虽然不如慈航普度的索命梵音霸道，但胜在润物细无声，在对方不知不觉中就会中招。

    自从学会这门法术后，简明月就从没使用过。一来是简明月本身的魅力值已经非常高了，任何人到了她面前都会乖乖听话，讨她欢心，根本用不着法术。二来是使用媚音惑心术的时候，简明月的声音会变的愈娇软柔嫩，听起来像撒娇似的，让她感觉非常别扭。她虽然变成女儿身已经很久了，可始终非常排斥撒娇这种行为，所以平时是绝不肯用媚音惑心术的。

    然而现在慈航普度非要用索命梵音对付她，她当然要以牙还牙，同样用音攻之法反击。为了抵消撒娇的感觉，她索性开始背诵道德经。这种无比正经的道家典籍，就算嗓子再嫩，也不会给人撒娇的感觉了。

    用娇滴滴的声音背诵道德经，给人的感觉自然是很不搭调，但只是一开始有这种感觉，时间稍长之后，所有人就都忽略了搭不搭调的问题，开始诚心正意的体悟起这部道家经典来。

    也不知为什么，用媚音惑心术背诵的道德经，格外让人有所感悟。道德经这部经典很多人都看过，如傅天仇、傅清风、傅月池这样家学渊源的甚至也能背诵。可能背诵是一回事，能不能理解就是另外一回事了。要是人人都能领悟道德经中的深奥道理，世上就都是哲人了。然而这次听简明月诵经却很不一样，平时非常难以理解的问题，现在听来居然一下子就明白了！这也太神奇了！

    别说其他人听得入迷，就连简明月自己都感觉非常神奇，念着念着，系统突然给出提示：初步理解道德经，悟性3。

    这更让简明月呆住了，要知道游戏系统除了四大基础属性外，就只有魅力和幸运两个隐藏属性，现在居然又冒出个悟性来，这是游戏改版升级了吗？就是不知道安装在简明月体内的这个系统是从哪下载的？

    虽然感觉很惊怵，但悟性增长了总是好事，于是她继续反复念诵道德经。只要慈航普度还在抵抗，道德经就不能停。在克敌的同时还能增长悟性，这可是千载难逢的好事！

    悟性一下子涨了三点，很快就体现出效果了。继续念诵道德经，原本娇嫩柔软的声音不知怎么的渐渐变的庄重空灵起来，更加合乎道家的感觉。而这种声音逐渐完善后，系统再次给出提示：玩家自创了一种技能，请自行命名。

    新技能当然就是指简明月现在的声音了，这种新的音攻技能是在媚音惑心术的基础上变化而来，攻击能力被降低了，但却有让人清心正念、增加悟性的神奇效果，能帮助人领悟高深的功法，价值甚至远媚音惑心术。

    既然是从媚音惑心术上转变而来，简明月索性就将新技能叫做“清音正心术”。既然这种技能能“正心”，在对付邪魔外道是就有奇效了。正和简明月用声音对攻的慈航普度先受不了了，听着简明月的道德经，让他总觉得自己杀人无数是错的，控制朝堂是错的，盗取龙脉更是错上加错，心中的后悔简直无以复加。

    心中悔恨，嘴里的索命梵音也就渐渐的声音越来越低，最后几至于无。先前被他迷惑的傅清风等人现在更是根本不搭理他了，全都满脸肃然的听着简明月诵经，他成了可有可无之人。

    但慈航普度毕竟实力不凡，突然反应过来，急忙大喝一声飞身后退，脱离了清音正心术的影响。这让他大汗淋漓，玩儿他最擅长的音攻，不但没能将简明月拿下，自己反而差点被控制了！这个对手太厉害了，不能有丝毫轻敌，必须全力以赴才行！

    慈航普度袍袖一展，整个人再次变化，变成了一尊如来佛祖的神像，高达六丈，满身金光，当真似如来亲临一般。这让其他人都吓了一跳，从对道德经的领悟中缓过神来，纷纷骇异的后退。即使慈航普度此时的卖相极佳，可没有了迷惑心志的法术影响，众人都不是傻子，当然不会认为眼前就是如来佛祖。

    慈航普度变成如来佛祖的模样，似乎法力也大增了，说道：“孽障，既然你执迷不悟，就别怪本座斩妖除魔了！”说着，双眼微睁，两道红光激射而出，直袭简明月。

    简明月可不想试试这两道红光的威力，急忙喝道：“都散开！”自己也纵身而起，手中出现一柄宝剑，喝一声“疾！”这柄剑就剑光一闪，直袭慈航普度。

    慈航普度双目再次一闪，两道红光就射在了飞剑上。被红光击中的飞剑顿时像是被球拍击中的网球一样，“嗖”的一声被打飞了，撞破了屋顶不知飞到哪去了！

    简明月用的御剑术还是燕赤霞传给她的，而不是玉真观的传承，不然的话也不会这么轻易被打飞。玉真观传承的御剑术需要有专门的飞剑配合，简明月现在虽然学了炼器术，但还没来得及给自己炼制一柄飞剑，所有的精力都用在修炼玉真清心诀上了，没想到现在就被打脸了。

    飞剑被打飞，简明月顿时眉毛一立，手中出现了一根魔杖，一指慈航普度，一记狂雷天降就劈了下来。有魔杖的加成，这记雷电格外粗大，不等慈航普度反应过来，如来佛祖的幻象就被劈的从半空中掉落下来。可慈航普度也真不简单，生生挨了一记雷劈，居然还能维持住如来佛祖的模样。

    但慈航普度显然也不好受，不等简明月再出手，就急忙从双目中不断的射出红光，想逼的简明月无法再用雷法。可简明月身形一晃就出现了五个分身，六个身影再一晃，就出现了五十四个身影，密密麻麻的让众人都看花了眼！未完待续。
------------

第三百一十三章 追杀蜈蚣精

    简明月使出分身术加螺旋九影，顿时满屋子都是她的影子。不过这些影子虽然都发出了攻击，但实际上仅仅是本体和分身能发出真正的攻击，其他的影子即使出招也是分身多次出招而已。可即便如此，攻击密度也猛然暴增，密密麻麻的雷电，连绵不绝的掌心雷，密不透风的打在慈航普度身上。

    这一招可是当初将黑山老妖生生磨死的绝招，连黑山老妖那种九九九条命的家伙都磨死了，慈航普度何德何能，当然也挡不住。如来佛祖的幻象法身登时破碎，只能化作一道虚影飞窜而去，只留下一句：“妖孽好生厉害，但我不会放过你的，你给我等着！”

    慈航普度跑的太快太果断，就连简明月都没来得及追赶，这让她气的一跺脚，说道：“这个蜈蚣精是飞天蜈蚣吗？怎么跑的这么快？这下麻烦了，不斩草除根，遗祸无穷啊！”

    知秋一叶在旁边眼睛都变成小星星了，崇拜的道：“前辈，您可太厉害了！就凭这一招，您就能天下无敌了！至于那个蜈蚣精，您放心，他跑不了。他已经被您打伤了，按他以往的德行，只怕会大肆吞噬血肉，才能让伤势尽快复原。可只要他敢吃人，就一定藏不住行踪，要找到他很容易。”

    宁采臣道：“咦，没看出来，你年纪轻轻，还挺有见识的嘛！”

    知秋一叶嘿嘿笑道：“这可不是我的见识，而是我师父说的，我不过是记住了而已。”

    简明月点头道：“有的时候，经验比修为更重要。不过这个蜈蚣精和一般的妖怪不一样，他占据朝堂好几年了，肯定会利用朝廷的力量给自己做个安全而又不缺血食的窝。”

    知秋一叶点头道：“前辈说的有理，不过也不是大问题，这不是还有蜈蚣精的弟子吗，审问一下不就知道了？”

    慈航普度的弟子确实都被扔下了，可此时却全都呆呆的站在原地，脸上也不见任何惊慌之色。知秋一叶上前抓住一个，才发现这些弟子一捏就瘪了，仔细一看原来都是一张张人皮，里面的血肉早就不见了。

    这让知秋一叶很尴尬，说道：“这个狡猾的蜈蚣精，原来连手下的弟子都是顶着人皮的妖怪。”

    简明月道：“再问问其他人吧，说不定还有别人会知道。对了，那个左千户还在吗？”

    知秋一叶和宁采臣立即蹿了出去，很快就将左千户抓了回来。不等简明月问话，傅天仇就气愤的指着他大骂道：“我一直以为你是个忠臣，没想到你大奸似忠，竟然和扮成国师的妖怪勾结，谋害我等。幸亏有简大师在这里，不然我们的性命就都丧于你手了！”

    左千户大惊道：“妖怪扮成国师？这不可能！我之前见过国师，确实是他！”

    简明月道：“国师不是假的，但国师是妖怪也没错。这怪不得左千户，朝中那么多文武大臣都被蜈蚣精耍的团团转，左千户没看出破绽也不稀奇。”

    左千户半信半疑的道：“你们说的是真的？不是骗我的吧？”

    傅天仇怒道：“你已经落在我们手里了，骗你有什么好处？”

    简明月轻笑道：“也别说没有好处，咱们不还指望左千户帮忙找到蜈蚣精的老巢吗？那蜈蚣精被我打伤了，势必要找个安全可靠，又有足够血食的地方养伤。麻烦左千户想一想，你们的国师可能会去哪？”

    左千户眼神一闪，欲言又止。知秋一叶不耐烦的道：“你这个人真麻烦，国师是不是蜈蚣精，你带我们去看一看不就知道了？他要不是蜈蚣精，你随时都能调动朝廷的千军万马来助阵，有什么可怕的？”

    左千户想了想，终于道：“我倒是知道国师有一座行宫，但那里有国师的上千弟子，你们敢去吗？”

    简明月道：“那就劳烦左千户了，这个妖怪不除，还会祸害苍生，就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”

    知秋一叶立即道：“我陪前辈去！斩妖除魔这种事，怎么能少得了我？”

    宁采臣也道：“我也去！虽然我的道法低微，但替你们挡住那些弟子还是可以的。”

    简明月摇头道：“你就别去了。蜈蚣精的那些弟子，只怕早已沦为他口中的血食了。”

    一边说，简明月向宁采臣使了个眼色，想傅天仇父女努了努嘴。宁采臣立即秒懂，点头道：“那好吧，我就不去给你们添累赘了。傅大人，事到如今，你还要为朝廷尽忠吗？现在的朝廷已经被蜈蚣精控制了，就算要尽忠，也得等到铲除了蜈蚣精之后吧？不如咱们就在这里等消息，然后再定行止，如何？”

    傅清风、傅月池姐妹知道简明月和宁采臣的身份了，却还没来得及跟傅天仇说，所以傅天仇也没有敌视宁采臣，反而对这个救了他的书生很有好感，点头道：“好吧，我们就在这里等等吧。”

    简明月向宁采臣点了点头，也没理会傅天仇一家，就向外走去。知秋一叶立即带着左千户跟上，三人出了门，从还聚在门外的官兵那里要了三匹马，直奔慈航普度的行宫。

    慈航普度的行宫就在附近不远的地方，马上就是天狗食月的日子了，在月食的时候，他会隐藏不住本体，变回原形。为了不被人发现，才以巡视天下的名义来到这里，想在这里度过月食之日。同时也准备了不少血食，好让他在现出原形之后能补足元气，尽快再次变化成人形。没想到凑巧遇到了傅天仇等人，还遇上了简明月，不等月食开始就先受了重伤。为了恢复伤势，行宫就是他最好的去处了。

    当简明月和知秋一叶、左千户来到行宫时，果然如简明月所料，这里根本没有人影，左千户说的那上千弟子都不知道哪去了。这让左千户心中一紧，急忙沿着台阶跑上去，用力推开大门，进入正殿后，就发现满朝的文武百官竟然都在这了，一个个端坐着仿佛睡了过去。

    左千户毕竟是朝廷官员，见到比他官职大的人第一反应就是跪下施礼。随后他才发现这些人很不对劲，急忙凑到跟前一看，才发现这些人全都只剩外面一层皮了，里面的血肉全都不见了！

    左千户是见过慈航普度扔下的弟子的外皮的，现在发现文武百官和那些弟子一样，立即明白为何在慈航普度出现后，朝中的官员都对他俯首帖耳了，原来早就被替换了。这让他大为愤怒，大叫道：“慈航普度，你在哪？给我出来，我要杀了你！”

    随后进来的简明月和知秋一叶见左千户发狂，急忙上前拉住他，知秋一叶还忍不住道：“嚯，这个蜈蚣精真是大手笔，吃了这么多大官，他就不怕遭天谴吗？”

    简明月道：“他要是知道会遭天谴，就不会这么干了。妖怪嘛，又没有师父教，是真正的无知无畏。”

    知秋一叶摇头道：“现在他的天谴来了，前辈您就是上天派来收他的，他的末日到了。”

    简明月摇头道：“少拍马屁，快把他找出来。万一他不在这里，还得去别的地方找。”

    慈航普度的行宫建造的很宏伟，占地面积也非常大，简明月站在大殿前，从小地图上也没发现他的踪迹。于是三人继续深入，在后殿找到了慈航普度。左千户一见他，就按耐不住的冲了上去。知秋一叶急忙叫道：“你不是他的对手，小心啊！”

    不等他说完，左千户已经扑到了慈航普度面前，一刀砍去，慈航普度竟然毫无法抗的被削掉了脑袋。不过左千户随即发现，这依然是个皮囊，并非慈航普度的真身。

    简明月早就发现那不是慈航普度，同时也从小地图上找到了蜈蚣精的所在，说道：“你们跟我来。”

    三人穿过后殿，知秋一叶和左千户惊骇的发现，后殿的后面竟然是一个万人坑，堆满了吃剩的人体残渣。这么大一个坑，已经被填满了，不知道有多少人被吃了。尤其是其中不少还是新鲜的，一看就是刚被吃掉。

    简明月微微一叹，说道：“你们两个在这里给我压阵，这次千万不能让他再跑了。”

    知秋一叶郑重的点头道：“前辈您放心，我一定替您挡住他！”

    左千户也恨声道：“还有我，今日我就是把命搭上，也不能让这个妖怪跑了！”

    简明月点点头，用御风术飞身而起，直扑现出原形，正躲在尸堆后面啃食一条大腿的蜈蚣精。蜈蚣精也发现了简明月，知道简明月这次不会让他那么容易的逃走了，索性也拼命了。撑起前半截身体，冲半空中的简明月嘶鸣起来。简明月没有和他废话的心思，出手就是狂雷天降，将蜈蚣精笼罩在电网中。

    蜈蚣精现出原形后，凭着他厚重的甲壳，防御力居然暴增了百倍不知。简明月的狂雷天降居然仅能在他的甲壳上留下点点焦痕，根本伤不了他。这让简明月眉头大皱，急忙换用掌心雷，居然也一样没有效果。这下麻烦了，该怎么对付这家伙呢？未完待续。
------------

第三百一十四章 死拼蜈蚣精

    简明月遇到防御力极强的对手已经不是第一次了，以前她对付这种对手的办法，就是使用蛇吻匕。这柄神器级别的匕首，有无视防御的属性。然而这一次也不灵了，蜈蚣精的体型太大了，蛇吻匕又太短一匕首刺上去，虽然直没至柄，可对蜈蚣精来说，就像被扎了根刺似的，有点疼而已，连伤都算不上。

    冒险用蛇吻匕刺了几下，不但没能重创蜈蚣精，反倒差点被扫飞。这下蜈蚣精得意了，耀武扬威的撑起前半截身体，挥舞着几十条腿向简明月挑衅。他虽然恢复了原形，但智商没有因此退化，知道自己在速度上比不过简明月，追是追不上的，只能试图激怒简明月，让她主动送上门去。

    简明月当然不会被激怒，蜈蚣精的那点挑衅在她看来不过是笑话。不过蜈蚣精还是要解决的，只是怎么解决呢？难道真的像原剧情那样，钻到蜈蚣精肚子里，从里面动手？一想到蜈蚣精刚吃过不知多少活人，肚子里全是各种尸骸，再和蜈蚣精的消化液一混合，简明月想想都要吐了，更别说钻进去了。

    既然自己不钻进去，那就试试别的吧。简明月从背包里取出一枚鱼雷来，这还是当初她破坏美国海军基地时顺手从弹药库牵来，一直也没有合适的用处，现在正好让蜈蚣精尝尝现代化武器的滋味吧。

    蜈蚣精虽然知道自己追不上简明月，也还是不停的试图接近。简明月也不远离，左躲右闪的逗他追自己，屡屡惊险的从蜈蚣精的嘴边逃脱，让蜈蚣精觉得就差一点就成功了，追击的更加起劲。终于找到一个合适的机会后，简明月把鱼雷当铁棍使，狠狠的刺进蜈蚣精的大嘴里。

    但蜈蚣精也不傻，即使不知道鱼雷是什么东西，也觉得这不是个好东西，立即合拢大嘴，让简明月将鱼雷插进去一半就被咬住了。而且蜈蚣精的咬合力相当惊人，鱼雷的外壳也不是非常坚固，竟然一下子被咬的变了形。简明月见不可能将鱼雷全都捅进蜈蚣精的肚子里了，索性立即引爆了鱼雷。

    这枚鱼雷的装药达到惊人的九百公斤，就算是一艘驱逐舰若是被击中要害，也会一下就击沉。但让简明月没想到的是，鱼雷轰然爆炸后，蜈蚣精虽然被炸的血肉横飞，但炸完之后再看，发现竟然只是被炸豁了几道口子，断了几颗獠牙而已，距离致命还远着呢！

    这可真把简明月惊到了，这个蜈蚣精也太特么结实了，这是蜈蚣还是乌龟？乌龟也没这么结实吧？

    蜈蚣精虽然伤势不重，但被炸这么一下，当然也疼的很，又惊又怒之下更加狂暴了，不顾一起的向简明月发动攻击。不但是用扑击的方法，还有幻化成如来佛祖时射出的红光，也一起使用。如此一来，简明月就像是置身于炮火连天的战场上，甚至是炮火和坦克联合攻击，让她使出全力躲避，也还是受了点小伤。

    知秋一叶见简明月竟然成了被追着打的一方，顿时也急了，急忙使出他最拿手的法术，在手心里画了个符咒，向蜈蚣精一亮，喝一声“定！”蜈蚣精立即顿了一下，但紧接着就挣脱了出来。知秋一叶吓的急忙向后跳开，叫道：“这个蜈蚣精太大了，我的符咒对他不管用，怎么办？”

    虽然知秋一叶的定身术作用不大，但还是让简明月看到了希望，立即叫道：“定身术别停，连续使用！”

    知秋一叶立即应道：“明白！”然后就是“定！定！定！”的连续出掌。蜈蚣精被连续定身，虽然每一次都不到半秒就挣开了，但还是像卡带了似的，凶猛的扑击变成了慢动作。

    蜈蚣精只能慢吞吞的动作，简明月还有什么好怕的？立即手持蛇吻匕，沿着蜈蚣精的一侧从头跑到尾，将这边的几十条腿全都砍断了。蜈蚣精的甲壳虽厚，但腿部的关节不可能也那么厚，被无坚不摧的蛇吻匕一划就断。这让蜈蚣精即使还剩下一半的腿，也还在朴倒在地，爬不起来了。

    这还不算，简明月又跳上蜈蚣精的脑袋，想在脑壳上开一个窟窿，再塞个大炸弹进去。可没想到知秋一叶的定身术使顺手了，定起来没完，瞄准的也是蜈蚣精庞大的身躯，简明月跳到蜈蚣精的脑袋上，不小心也进入了定身术的范围，一下子也被定住了。

    简明月这是第一次感受定身术的威力，顿时觉得浑身的肌肉都僵硬了，比点穴可厉害多了。幸好她的力量、体质的数值都很高，爆发出全身力量，很快就挣脱了。不过时间要比蜈蚣精长一些，大约一秒多。这么对比来看，蜈蚣精要比她强一倍还多，怪不得能硬抗狂雷天降，体质就是好。

    知秋一叶一看简明月也差点被定住，只好急忙收手。定身术一停，蜈蚣精立即向腿都断了的那一侧歪倒。站在他头上的简明月急忙一匕首插进他的甲壳中稳住身体。可蜈蚣精被砍断这么多腿，还被简明月站在了头顶上，又疼又怒之下立即拼命翻腾起来，让简明月一时间只能先站稳不掉下去，其他的事却做不了了。

    蜈蚣精见甩不掉简明月，干脆身体一弹上半身腾空而起，然后狠狠的往地上一撞，巨大的身躯就硬生生将地面撞出一个洞来，接着好腿断腿一起摆动，居然往地下钻了进去。

    在蜈蚣精撞向地面时，简明月就不得不从他的脑袋上跳下来了，落地后一回头，发现蜈蚣精只剩半截身体在外面了，急忙使出土系法术“指地成钢”，一指地面，松软的泥土立即变成了混凝土，让蜈蚣精钻不进去。

    可是简明月的问题和知秋一叶一样，知秋一叶的定身术能将人定住至少一炷香的时间，可用在蜈蚣精身上却不到半秒。指地成钢也是如此，简明月的法力比知秋一叶强很多，也不过是让蜈蚣精多用了一秒多钟，变成混凝土的泥土就被突破了，简明月只能再用一次指地成钢。

    知秋一叶用定身术的时候，还有简明月输出伤害，现在简明月用指地成钢，却没有能对蜈蚣精造成伤害的人了。一直帮不上忙的左千户看到这种情况心生一计，转身出了行宫，将他们骑来的三匹马都牵了进来，用一根绳子将三匹马串在一起，然后将绳子的另一头扔给知秋一叶，大叫道：“绑在蜈蚣精的尾巴上！”

    知秋一叶立即明白过来，绳子一甩缠在了蜈蚣精的下半身上，再打个死结。随后左千户在三匹马的屁股上砍了几刀，那三匹马本来被蜈蚣精吓的腿脚酸软，差点趴在地上，现在又挨了几刀，顿时发狂的跑起来。

    当绳子绷直的时候，蜈蚣精的身体顿时拖的从地下出来一些。可蜈蚣精的体型太大了，三匹马还不足以将他拉出来。三匹马的十二个蹄子拼命的踢踏，却怎么也难以再前进一步。左千户用刀在马屁股上又开了几道口子，也依然拔不过蜈蚣精。

    知秋一叶见状，干脆自己也加入这场拔河比赛。左千户见三匹马确实是尽力了，只好学知秋一叶自己也加入。简明月感觉到蜈蚣精虽然没被拔出来，可向下钻的力道也弱了不少，当机立断的放弃了指地为钢之术，从背包里取出一卷拇指粗的尼龙绳，也套在了蜈蚣精身上，然后用力拉扯。

    尼龙绳是简明月学会御风术之前背包里必备的装备，就算一次也没用到，她也没清理出去，现在果然派上用场了。而简明月自己的力量，就超过了知秋一叶他们两个人和三匹马加起来的力量，多亏用的是尼龙绳，不然一般的绳子还真承受不住她的力量。三人三马一起用力拖曳，蜈蚣精终于输了，被硬生生从地下拖了出来！

    蜈蚣精见钻地逃走都不行，也拼命了，长长的身体一蜷，脑袋就转了过来，张着大嘴向知秋一叶咬去。知秋一叶吓的急忙放开了绳子，连续使出定身术，让蜈蚣精扑向他的动作变成了慢动作。

    简明月当然不能看着蜈蚣精把知秋一叶吃了，立即也放开绳子，手中再次出现蛇吻匕，小心的躲过定身术笼罩的范围，在蜈蚣精身体中段的部位下手。蛇吻匕虽然短但刃长还是超过蜈蚣精的甲壳厚度的。随手一个圈儿画下来，再轻轻一撬，一个下水井盖大小的甲壳就被切了下来。然后又取出一枚鱼雷，狠狠的插了进去。

    从蜈蚣精背上跳下来后，简明月立即使出狂雷天降击中鱼雷，鱼雷立即被引爆了，“轰”的一声爆炸之后，蜈蚣精被炸的血肉横飞。甲壳虽然破损不严重，可中段身体中的肌肉内脏被炸成了一团肉酱。

    血肉内脏都被破坏，蜈蚣精顿时前后脱节，虽然都还在不停的挣动，却只是神经不能的蠕动了，蜈蚣精再也无法指挥下半身了。这让蜈蚣精更加愤怒，连知秋一叶的定身术都定不住他了，只能抱头鼠窜。

    没有了知秋一叶牵制，蜈蚣精就更狂暴了，发射出来的红光将不远的行宫都整个炸平了。最重要的是左千户，他一不小心没红光擦了个边，顿时半个身体就没了。简明月急忙将他拖到一边，发现他脸上带着欣慰的笑容，已经没气了。未完待续。
------------

第三百一十五章 《倩女》结束

    左千户还是如原剧情一样命丧蜈蚣精之手，这让简明月微微叹息。左千户是条汉子，就这么死了太可惜了。为了不让他白死，最好的办法就是杀掉蜈蚣精，用这只妖精的脑袋祭奠左千户。

    此时的蜈蚣精已经只剩半截身体了，但前后两截身体却还连着，让后半截身体成了拖累。这样一来，蜈蚣精的度就更慢了，再加上被聪明的知秋一叶引着绕圈子，他竟然自己将身体缠成了一团。

    蜈蚣精在狂怒之下，将红光射的和火箭炮似的，同时也失去了理智，只要小心一点，对付起来要容易的多。知秋一叶就是这样，引逗着他将自己缠起来之后，再连续使用定身术，让蜈蚣精怎么也解不开。

    这么好的机会，简明月当然不能错过，立即纵身而上，躲在蜈蚣精后面，一面被定身术波及，然后在脑袋的位置开出一个窟窿，塞进去三个反坦克地雷。地雷的威力远不如鱼雷，即使是反坦克地雷也不行。但这回的位置直接开在蜈蚣精的脑袋上，所以在简明月用狂雷天降引爆地雷后，蜈蚣精顿时轰然倒下！

    见蜈蚣精不动了，知秋一叶才停下定身术，浑身大汗也顾不得擦拭，依然戒备的盯着蜈蚣精，半晌之后才问道：“前辈，这回是弄死他了吧？”

    简明月皱眉道：“他的脑袋都被炸成浆糊了，没道理不死啊？可是他怎么还没死呢？”

    她有系统在身，若是对手死了，系统就会给出经验。现在系统没有反应，显然蜈蚣精不像他表现出来的那样，至少还有一口气。

    知秋一叶一听蜈蚣精没死，赶紧又加了三分小心，说道：“他还没死？不会吧？……哦，我知道了！我师父曾经说过，无论是妖魔鬼怪，还是修道之人，往往都有最后的保命绝招。比如将元神寄托在某种东西上，一般情况下，妖族都是内丹，修道之人用法宝之类的。不过也有特殊情况，那就不好说了。”

    简明月明白了，说道：“这么说来，蜈蚣精应该是寄托元神的东西还没被摧毁，所以他还活着？那以前我干掉树妖姥姥和黑山老妖的时候，怎么没……哦，对了，树妖姥姥被我彻底烧成碳了，黑山老妖也完全被磨灭了。”

    知秋一叶听她这么说，用怪异的眼神瞥了她一眼。这位可真够狠的，烧成碳？彻底磨灭？那不就是挫骨扬灰吗？就算树妖姥姥和黑山老妖罪恶滔天，这样的下场也惨点了吧？

    当然，这种想法知秋一叶是绝不会表现出来的，知趣的闭嘴不言。果然，接下来简明月还要将蜈蚣精也挫骨扬灰。她使出火球术，从破开的窟窿打进去，开始焚烧蜈蚣精的血肉。一边烧还一边嘀咕：“听说蜈蚣肉挺好吃的，就这么烧了太可惜了。”

    知秋一叶听得浑身一哆嗦，挫骨扬灰还不算完，还要喝血吃肉？这位前辈到底是人还是妖怪？看上去是个人，修炼的也是正宗道家法术，怎么做事风格却像个妖怪呢？

    蜈蚣精的外壳很坚固，但里面还是很脆弱的，很快就被烧的黑烟滚滚。蜈蚣精被这么焚烧，知道最后肯定会被彻底烧成灰，再也忍不住了，挣扎着要进行最后一搏。知秋一叶见状立即再次使出定身术，让已经油尽灯枯的蜈蚣精失去了最后的反抗之力。

    看到知秋一叶使用定身术，简明月互相想到一个问题，说道：“知秋，你的定身术不错啊，挺好用的，咱们交换怎么样？你看中我的哪门法术了，随便提。”

    知秋一叶从来没遇到过这种情况，愣了半晌才道：“这个……定身术是我师门的传承，交换……不好吧？”

    简明月不以为然的道：“有什么不好的？你的定身术又不是什么高深的法术，你们昆仑派传承久远，道法无数，还缺这么一门小法术了？何况你一点都不吃亏，我用更厉害的法术跟你换，你师父也不会怪你的。”

    知秋一叶想想简明月使用过的法术，很多都是让他很眼馋的，犹豫了一下才跺脚道：“好，我跟你换了！”

    接下来，简明月停下了焚烧蜈蚣精的火球，省的把蜈蚣精杀了之后自己就得马上离开，而是先跟知秋一叶学会了画定身符。这种符咒是燕赤霞也不曾掌握的，所以简明月也不会。但只要学会了画符，定身术其实很简单。原剧情中，连宁采臣这样没学过画符的人在见过知秋一叶的符咒后，也画出了功效差了很多的定身符，可见这个符咒有多简单。

    知秋一叶传授了定身符之后，也毫不客气的要求学狂雷天降这一招。狂雷天降不是玉真观的传承，而是游戏技能，是简明月完全掌握的，传授起来完全没有问题，任何问题都能详细解答。只是这个法术既然威力极强，学起来当然也就很费劲，知秋一叶的法力也不算高深，学了半个时辰也没学会。简明月不耐烦了，干脆取出纸笔来给他写下来，让他回去慢慢研究，也可以让他的师父一起研究。

    交易完成后，简明月就再次使出了火球术，将蜈蚣精从里到外烧了个通透。蜈蚣精的内丹也不知藏在什么地方，但显然没有独自脱离逃跑的能力，只是寄望于对手忽略过去，才能逃得一命。当初的树妖姥姥和黑山老妖也差不多都是这样，所以才在简明月没注意的情况下就彻底弄死了。这个蜈蚣精也是如此，当简明月把他烧的只剩一副外壳之后，系统终于给出了提示，她得到了大笔经验，再次升了一级。

    蜈蚣精给的经验虽然多，可还不到一下就升一级的地步，还要加上之前简明月积攒的，这才升级了。

    不管怎么说，升级了就好。简明月心情不错，对知秋一叶道：“这副甲壳不错，要是制成盔甲，防御力会很可观。这次你也出了不少力，就送给你吧。”

    知秋一叶连忙道：“这怎么好意思？妖怪是您杀死的，我只是辅助而已，怎么能都归我？我要一点就行了。”

    简明月拍了拍他的肩膀道：“行了，我说给你就是给你了，你都拿着就是。你慢慢收拾，我先走了。”

    说完，也不等知秋一叶再说什么，就架起御风术，腾空而去。在半空中还听到知秋一叶在嘀咕：“这一招太帅了！比在地下钻强多了，不知道还能用什么法术换？”

    简明月微微一笑没理他，继续飞走了。飞远了之后，她没有回去和宁采臣会和，也没有返回义军大本营，而是在一处荒山降落下来，静静的等待副本结束。

    不久之后，简明月眼前一花，就从副本回到了现实。接着眼前就出现了系统评价，然后就是两排扑克牌。结果让她很不爽，居然没抽到一件好东西，不是金币就是能用金币买到的装备。

    不过简明月也不会太失望，这次虽然没得到好东西，等级也没大幅度提升，但在副本里赚到的功德也一起带出来了，玉真清心诀也有了大幅度长进，这比什么装备都强，一点都不亏。

    走出卧室和韩筱玉他们打了个招呼，向天歌立即迎了上来，笑呵呵的说道：“明月，告诉你个好消息。你写的已经改编成剧本，开始拍摄了！再有四五个月，你就能在大银幕上看到你写的故事了！”

    这个消息让简明月来了兴趣，问道：“你说的是叶问？已经开拍了？找谁当主角？”

    向天歌道：“我们找的是仅次于陈霄的功夫明星何慕青，他不但功夫好，而且气质也很儒雅，非常适合叶问这个角色。还有导演，我们找的也是著名的功夫片徐光磊，还有女主角，是大美人胡梦兰。全套明星阵容，保证票房大收！其实女主角我是想找你的，你既是作者又是女主角，再加上你本身的名气，比胡梦兰更合适。可惜你的档期错不开，再加上导演说，你不适合这个角色，这才算了。”

    简明月点头道：“导演说的没错，我还真不适合演张永成。不演就不演吧，我等着看你的成品就好了。要是拍的让我满意，我这还有几个剧本，就都交给你了。”

    向天歌大喜道：“真的？那可太好了！能不能现在就让我看看？你写的故事一向很吸引人，就让我先睹为快呗？”

    简明月不在意的道：“随便，就在我的笔记本里存着，自己看去吧。”

    向天歌立即小跑着去了简明月的卧室，等他背影都消失了，韩筱玉才低声道：“上面又给你派了个任务，你看看吧，接还是不接。”

    简明月好奇的接过韩筱玉的平板电脑，一看任务内容，脸色顿时严肃起来，说道：“马上给我订机票，我要会玉真观见师父。”

    韩筱玉连忙阻止道：“别着急，这个任务没有期限，什么时候去都可以。现在你还是先拍电影，拍完再去也不迟。”未完待续。
------------

第三百一十六章 回山见师父

    简明月听了韩筱玉的劝说，继续安心的拍戏。不过在拍戏的间歇时间，脑子里却忍不住琢磨这次的任务。

    这次的任务是探查某个刚发现的遗迹。若是普通的遗迹当然轮不到，也用不着简明月出手，但这个遗迹地处昆仑山，且这个遗迹只能在外面看，任何人想走进去的时候都会眼花缭乱，然后不知不觉的走出来。根据某些专家的推测，这应该是某种迷幻阵，用来阻止外人进去的。另外还应该有一个遮掩视线的阵法，让人看不到这里。猜测应该是前些日子这里发生的小地震破坏了那个遮掩视线的阵法，不然根本发现不了这个地方。

    为了通过迷幻阵法，有人想了个办法，用一根长杆顶着一个人往前走，不管这个人看到了什么都不会拐弯了。这样确实是通过了迷幻阵法，可迷幻阵法之后就是杀阵了，进去的人莫名其妙的就被切成了碎块，连被什么切碎的都没看清楚。

    出现了人员伤亡，并不能阻止有关部门继续探查的决心，但如何探查却要小心谨慎了。既然这里有传说中的阵法，那就让精通传说中修仙成道之法的人来破阵。这样的人在特事局中有好几个，简明月并非是唯一的。他们都和简明月一样接到了任务，已经先一步赶过去了。

    简明月本来也很着急，但在韩筱玉的提醒下醒悟过来，玉真观的传承中并没有关于阵法的，她就算立即过去也没有用，其他人想破阵也同样不会那么容易，不如镇之以静，先看看形势再说。

    电影的拍摄进度已经过了一大半，马上就要进入最后收官大戏了。这部电影既然要和美国人比拼，最后的收官自然不会太简单，但投资方也太敢干了，居然要拍摄一场真正的海陆空大战！

    电影的剧情背景，是某个阴谋集团的挑拨下，世界最强的两个国家发生了全面冲突，陆军出动了大批坦克、直升机、火箭炮、导弹等技术兵种，海军也是航母、各种战舰、潜艇等尽数出动，空军更是先行一步，无论陆地还是海上，都展开了大规模战斗，导弹更是不要钱似的如飞蝗般铺天盖地。而男女主角则要穿过战火纷飞的战场，抓住阴谋集团的人，阻止战争升级为核战。

    这样的场景当然不可能真实拍摄，绝大部分都要用电脑特效制作。但男女主角的镜头中，很多都需要烟火特效，这就不能全靠电脑了。于是简明月和李霄就倒霉了，这段戏就得不停的在烟火里出入，时常被熏得黑一块白一块的。但相比之下简明月还算好的了，因为剧情的安排中，简明月最后抢到了一架战机，驾驶着战机直闯敌巢，就不用再烟熏火燎了。李霄就惨点了，他要带领一个坦克团，千里奔袭摧毁敌方控制的导弹基地。而这个坦克团要经过沼泽、冲过火场、趟过地雷阵、被直升机用火箭弹轰炸等等，即使是拍戏，那滋味也不好受。

    花了半个月时间，简明月就利索的将所有的镜头都拍完了。动作戏对她来说更加简单，往往都是一两条就过，只要不是别人出问题，她几乎就不会有问题。而这个时候，李霄还和坦克一起在泥沼里打滚，只能羡慕的看着简明月带着一帮小伙伴潇洒的离去了。

    按照简明月的意思，她们还是先回了玉真观，拜见玄玉真人。玄玉真人自从有了简明月这个传人后，就再没什么牵挂了，日子过的更加逍遥自在。现在简明月回来看他，他也没觉得简明月离开很久了，就像小孙女出去玩儿了一会儿刚回来似的，笑呵呵的说道：“明月啊，回来的正好，我正要做饭呢，既然你回来了就交给你了。”

    简明月的厨艺非凡，玄玉当然是知道的，当然不会给她客气。简明月也没二话，笑着说道：“得嘞，您等着吃就行了。淑英，你来给我打下手。筱玉，你们几个也别闲着，去收拾碗筷、打扫卫生吧。”

    几女各自忙活起来，等简明月做好饭菜之后，大家一起吃饭。韩筱玉几女早就吃惯了简明月做的饭菜，平时经常能吃到，玄玉则是好久没吃了，再次尝到这么好吃的饭菜，忍不住多吃了两碗饭。

    看着玄玉足足吃了四碗米饭，简明月心里也很高兴。能吃就说明身体还不错，说明玄玉还能活不少年。

    吃完饭之后，魏淑英等人开始收拾碗筷，简明月则和玄玉坐在院里的石桌旁喝茶消食。一边喝茶，简明月一边问道：“师父，我最近接到一个探索遗迹的任务，在昆仑山那边，应该和修道门派有关系。”

    玄玉不在意的道：“哦，他们也找过我，但让我给推了。我建议你也不要去了，咱们玉真观不擅长阵法，而且阵法这东西非常凶险，一不小心就会身陨道消，没必要冒这个险。”

    简明月惊讶道：“咱们玉真观真没有阵法方面的传承？阵法这东西应用的很广吧？要是一点都不懂，遇到精通这方面的敌人该怎么办？难道束手就擒？”

    玄玉摇头道：“你以为阵法是什么？我告诉你，阵法绝不像传说中那么普遍，就算是修道之人，精通阵法的人也极少。而且阵法不是随随便便就能布置的，就算你遇到精通阵法的敌人，只要别被他引到事先布好的阵法中就不会有事。临敌之时他是无法阵法对敌的，你无须担心。”

    简明月看小说的时候，经常看到精通阵法的人将炼制好的阵旗之类的东西随意一抛，就能布下玄奥莫测的阵法，或是困敌，或是杀敌，轻松随意的和使用法宝差不多。没想到在玄玉嘴里，阵法却成了稀罕物，更没有随手就能布阵那一说。

    不死心的简明月追问道：“阵法真的不能快速布好？比如说将布阵需要的东西都缝制在一块大的布匹上，用的时候只需要一个平整的地方，将布匹展开就行？”

    玄玉笑着摇头道：“你想的太简单了，还是那句话，你以为阵法是什么？算了，以前我以为精通阵法的人已经没有了，你也不会遇到这样的对手，所以有些东西也没传给你。你既然感兴趣，那就给你看看吧。”

    简明月瞪眼道：“师父，你居然还藏了一手？你太让我失望了！我一直把你当成师父界的楷模，对徒弟从不藏私，没想到你居然也藏了，我真是”

    玄玉不耐烦的道：“你还想不想看了？”

    简明月立即改口道：“那个师父，您还想吃什么？晚上我给您做？”

    玄玉进屋去找了半天，最后从不知从哪个旮旯里找出一本没有名字，满是灰尘的线装书。这让简明月看的痛心疾首，忍不住又道：“师父诶，这是咱们师门的传承，你就保管的这么不经心？就算你不在乎书里的内容，这好歹也算一件文物了吧？你拿去卖钱也能吃两顿好的，要是被老鼠咬了、受潮了”

    玄玉再次打断她道：“这是我小时后听师父师叔他们讲的故事，闲着无聊记下来而已，这也算文物？”

    简明月愣了一下才道：“应该算吧？您自己都是文物了，亲手记录的东西难道不是文物？”

    玄玉瞪眼派了一下简明月的脑袋，怒吼道：“你才文物！我才一百二十四岁，怎么就成文物了？”

    简明月质疑道：“不对吧？我记得您自己说过，您的第一个徒弟曾经参加过义和团，那时候您才多大？”

    玄玉得意的道：“收个比自己年纪大的徒弟不行吗？少见多怪。”

    简明月继续摇头道：“还是不对，那个时候您才不到十岁吧？五六岁，还是三四岁？就算收个年纪比您大的徒弟，也没人会拜三四岁的孩子为师吧？就算有人愿意，三四岁的时候您会什么？能教他什么？”

    玄玉被问的不知怎么回答，只能转移话题道：“你到底还看不看了？不看我就收回去，留着卖废纸了。”

    简明月连忙道：“看看看，我当然要看。那个，师父，我怎么感觉您比以前年轻了不少，您返老还童了？”

    玄玉这下更得意了，拈着雪白的胡须道：“我修炼冰肌玉骨诀终于入门了！虽然和你这个妖孽比不了，但总算没辜负师父的期望，有了一点成绩！”

    简明月闻言大喜道：“真的？哎呦，那可要好好庆祝一下才行！这下您可真要成为文物了，活个三五百岁还不跟玩儿似的？”

    玄玉哼哼道：“你怎么不说我再活**百年，凑个一千整数呢？”

    简明月笑道：“师父您怎么能是那个东西呢？非要比的话，也得再活九千**百岁，凑个一万整数才对。”

    两人一边闲聊着，简明月一边翻开了书，发现里面记载的并非如玄玉所说，都是哄孩子的故事，而是种种修道界的传闻。虽然这些传闻都是玄玉的师父讲给他听的，玄玉的师父也是听他的师父说的，难免有些失实之处，但依然有很大的参考价值，让现实世界的修道界在简明月面前掀开了面纱。未完待续。
------------

第三百一十七章 阵法玄奥

    暂时被简明月命名为玄玉杂记的这本书，乍一看有点像童话书，或者神话故事，而且还是一段一段的，有时间、有地点、有情节、有人物，若是拿去出版，都不用校正。但简明月认为，这里面记述的故事，至少有七成是真的。故事中各种稀奇古怪的道法、法宝、阵法、丹药等等，都是有根据的。

    简明月现在的记忆力，完全可以过目不忘，翻了一遍之后，所有的故事就都能一字不差的背诵下来了。她闭上眼睛思考了片刻，整理了一下关于阵法的资料，才明白玄玉为何说阵法是不可能一下子就布好的。

    现实中的阵法之道，绝非小说中那么简单。即使是一个初级的迷幻阵，需要考虑的角度、光线、空气温度、湿度、流动方向、地形、时间等等等等，各种条件无比繁杂，差一点阵法都会失效。像简明月说的，将布阵用的东西都固定在一块布上，用的时候展开就行，那是纯扯淡。即使是同样的平地，也不可能有两个完全一样的地方，连经纬度、海拔高度这些条件不同都不行，怎么让一块布在不同的地方通用？

    正因为布阵需要考虑的条件太多，所以每次布阵几乎都要重新计算，有一点都差错都得重新计算调整。玄玉杂记中记载的绝顶阵法高手，在布置一个最简单的阵法时，最少也需要两个时辰。

    阵法如此繁杂，能学会学精的人自然少之又少，也造成了阵法几乎成了传说中的东西。但只要阵法布成，往往就让人无可奈何。尤其是用来杀敌的阵法，更是进去了就很少有人能活着出来。

    可按照书中所说，简明月又有疑问了。既然任何一点变化都能让阵法失效，那任务中说的遗迹是如何存在这么多年的？风吹雨打、日晒水流、草木生长，都能改变一个地区的地形地貌，别说几百年，就是几年时间，都会有些微的变化，那个遗迹为何到现在才被发现？

    再有就是对付阵法的方法。一般的阵法，不管是迷幻阵、防御阵还是攻击阵，只要破坏了布置阵法的东西，整个大阵就都会失效。不过布置阵法的东西都会被阵法保护起来，想要破坏掉，首先就要进入阵中。

    迷幻阵还好说，大多不会有什么危险，只要小心一点，别困住出不来就没问题。至于找到布阵的东西，不懂阵法的人就别指望了，不如胡乱攻击，早晚会瞎猫碰到死耗子，只要破坏布阵的任何一个东西，都能破阵。

    防御阵就比较麻烦了，想要进入阵中千难万难，但这种阵法也最好破，只要攻击力超过阵法承受的极限，阵法就会不攻自破。但这个极限往往是超乎想象的，不然也不会被是防御阵了，实力不够的干脆转身回家算了。

    攻击阵是最难缠的，进入其中不难，可要完整的出来就难了。要是没有超强的防御力，还是不要招惹的好。但只要能不被伤到，进入其中后处理方法和迷幻阵一样，胡乱打就是，早晚能将阵法破掉。

    这些破阵方法只是针对一般的阵法，还有一些厉害的阵法就不是这么容易破了。比较简单的办法，是将布阵材料弄的非常结实，让破阵的人就算偶尔蒙中一下也破坏不了。只要破阵的人不知道哪个是布阵的材料，就不会盯着打，想要靠乱打破阵就难了。

    比较高端的方法，则是将布阵的材料隐藏在阵法的后面，通过类似投影的方法将阵法前移。这样一来，要想破阵的话，就必须先穿过阵法，否则就谁也别想破阵。

    看过阵法的资料之后，简明月也感到有些头疼。昆仑山上的遗迹，肯定不是一般修真门派留下的。昆仑山是什么地方？能在那里撑门立户的，就算不是传说中的昆仑派，只怕也差不到哪去。这样的门派布下的阵法，会是简单的么？要想破阵，只怕难了。但即使再难她也想去看看，捞不到什么好处，去见识一下也是好的。

    只在玉真观住了一夜，给玄玉真人留下了一批系统种植园、养殖园出产的食物后，简明月就带着韩筱玉等人离开终南山，直奔昆仑山。

    要去昆仑山遗迹，当然不用自己买机票什么的，直接就有军用飞机送到地方。等到了地方一看才发现，原来遗迹不是在山坡、谷地之类的露天的地方，而是在一个山洞中。怪不得能保持这么久不被破坏，山洞里哪来的风吹雨打？

    在山洞外面，已经有一个加强团驻守着，看着他们装甲车、坦克、导弹车、直升机之类的东西摆满营地，简明月都有些瞠目结舌。这里可是昆仑山腹地，他们是怎么把这些大家伙弄进来的？

    在简明月到来之前，已经六个特事局的修真高手在这里了，他们的来历都很神秘，除了特事局的领导，谁也不知道。简明月和他们见面时，大家也都很矜持，只是互相打个招呼，没有深入交往的意思。

    既然大家都是这样的态度，简明月当然也不会用热脸去贴人家的冷屁股，将韩筱玉等人留在外面的营地，自己在一个上尉军官的陪同下进了山洞。

    山洞中的空气很干爽，空间却不是很大，很多地方需要弯着腰或侧着身才能过去。前进了一百多米后，简明月才看到前面有亮光，又走了几十米，拐过一个弯后眼前才豁然开朗，一片面积有一百多平的空间出现在眼前。这里已经有三四十人在活动了，不过他们都不是修真之人，而是各个学科的科学家，正摆弄着各式各样的仪器对山洞尽头的一团光晕进行测试。

    简明月的路数和他们不同，干脆连招呼都不打了，只是站在远处观察那团光晕。给她当向导的上尉军官介绍道：“那团光就是迷幻阵了，任何人进去都会在原地打转，快的十几分钟，慢的一个小时，就都会转身出来。一旦强行穿过光团后，就会遭到莫名的攻击。我们曾将一块坦克装甲钢送过去，结果同样被切成了碎块。”

    那团光晕的直径大约有三四米，从这头到那头也就四五步的距离。这么小的面积，若是破坏的话，很容易就能将周围的地面、洞壁全都翻一遍。先一步赶来的六个修真者，他们也肯定知道简单的破阵方法，可这团光晕还在，说明破坏的办法行不通。

    简明月问道：“你们试没试过将手榴弹什么的扔过去？”

    上尉道：“试过了，没什么用处。那团光真的就是光，爆炸什么的根本无法搅乱，连波动都不会有。至于光团后面，任何东西都会被切碎，炸弹也一样，切碎了甚至没法爆炸了。”

    简明月又问道：“那别的东西呢？比如说，激光、超声波、电磁脉冲什么的？”

    上尉道：“也试过了，不过结果很不好。不论是激光还是超声波、电磁脉冲，任何能量形式的东西进去后，都会被反射出来。为此我们还伤了几个人。”

    这下简明月也吃惊了，看来攻击阵法后面应该还有一个阵，只是不知是防御阵还是专门的反射阵法。但不管是什么阵，肯定不会好对付就是了。至少从目前来看，前后三个阵法相互嵌套，环环相扣，简直无懈可击。

    不死心的简明月继续问道：“那你们试没试过从旁边的岩壁上做做文章？”

    上尉苦笑道：“当然试过了，可是这些岩壁也不知是什么石头，硬度非常大，都超过钻石几十倍了。我们用最好的钻头钻了一天，钻头废了十几个，才钻出十厘米的一个小坑。等第二天打算继续钻的时候，发现那个坑竟然已经恢复了！你说，石头居然也有恢复能力，这还怎么钻？可要用炸药的话，这座石洞又承受不起，不等将石壁炸开，这个洞就要先塌了。如果实在没别的办法，我们就只能先加固石洞，然后再用炸药了。”

    简明月摇了摇头，不再询问了。看来靠现代科技同样是奈何不了这个阵法了，只能依旧靠修真者的办法。

    将自己会的所有道法都想了一遍，简明月也没想出哪个能破阵。无奈之下只好说道：“我进光团去看看，感受一下是什么滋味。”

    上尉也没阻止，反正最外面的光团没什么危险，进去的人感觉就像走迷宫，转来转去最后总会转出来。

    简明月来到光团前，先伸手进去试探了一下，发现没什么感觉，然后才小心翼翼的迈步走进去。进去之后，就觉得眼前一片光怪陆离，各种颜色的光线纠缠在一起，变幻着各种形状，让人看不明白是什么东西。她回头看了看，发现身后也是同样的景象，根本看不到外面。

    试着向前迈了一步，景象也没什么变化，身周都是同样光线纠缠，让人分不清东南西北。再继续前进，却发现似乎怎么也走不到尽头，像是始终在原地踏步一样。又走了百十步，突然眼前一亮，她发现眼前是一排排仪器和那些科学家，回头一看，光团已经在身后了，她也走出来了。未完待续。
------------

第三百一十八章 难缠的阵法

    回忆刚才在光团里的感受，简明月觉得自己绝没拐弯，始终是保持直线前进的，那为什么会转出来了呢？于是她向上尉招招手，让他进去走一遍，自己在外面观察。

    上尉毫不犹豫进了光团，简明月就见他在光团中不停的打转，明明没多大地方的光团，竟然让一个人真的睁着眼睛硬是走不出来。过了十分钟左右，上尉才终于转身走了出来，冲简明月无奈的耸耸肩。

    简明月不死心的再次进入光团，这次她特别注意眼前那些光线的变化，试图从中找出某种规律。可是找了半天也没看出什么来，反而又走了出来。第三次进去，她干脆不用眼睛看了，改成闭着眼睛，完全靠感觉走直线。可没想到依然没能穿过阵法，还是出来了。

    这可让简明月赶到惊悚了，闭着眼睛也能被迷惑，这个迷幻阵到底是什么原理？太吓人了吧？

    其实要穿过这个迷幻阵的办法早已找到了，可是简明月就是想弄明白阵法的原理，才较劲了半天。可当她意识到这个阵法的厉害之后，就断了研究其中奥妙的心思。这么厉害的阵法也是让她简单的看两眼就弄明白了，那也太玄幻了。

    既然不指望搞明白阵法原理，简明月也就不费劲了，让上尉拿了根棍子握住一端，自己握住另一端，让他送自己入阵。上尉吓了一跳，劝说道：“你确定要试试下一个阵法？那个阵法太危险了，你还是……”

    简明月摆摆手道：“我心里有数，我只是在阵法边缘试试，只要你别把我一下子推进阵里就行。”

    上尉犹豫了一下才点头道：“好吧，那你可要千万小心。”

    手里握着棍子再次进入光团中，简明月一边看着眼前眼花缭乱的光线，一边感受着棍子的指向，顺着后面上尉给指的路走。而棍子指的路，往往让她感到很别扭，动不动就急转弯不说，还拐来拐去的。但简明月明白，其实这都是她的错觉，实际上棍子指的方向才是直向。

    按照棍子的直向，简明月走了五六步，就感觉棍子往后一抽，她明白这是到迷幻阵的边缘了，再往前就是杀阵了。于是她站在原地，试探着向前伸手。当她的手臂还不等伸直的时候，就感觉到数十道锋锐的剑气陡然出现在不远处，并以闪电般的速度向自己的手指划来。

    简明月的冰肌玉骨诀就是一种非常强悍的炼体功法，以她现在的境界，就算用突击步枪顶着她的脑袋开火，都破不开一点表皮。所以她即使明明感觉到了剑气，也没缩手，而是继续把手放在那。

    剑气瞬间到达，在简明月的手指上一划而过。简明月只觉得手指一阵剧痛，连忙缩回来一摸，竟然少了一个指节！这让简明月大吃一惊，以她的身体的强悍程度，居然在这个杀阵面前毫无抵抗之力！

    喝下一个小红瓶，让断掉的手指重新长出来，然后蹲下去摸索着想要将断掉的手指捡回来。虽然她现在看不见任何东西，但断指掉落的地方还是心里有数的。再加上刚才试过了阵法发动的速度，她非常有把握在剑气出现之前将断指捡回来。

    可让她没想到的是，当她探手摸到断指掉落的地方时，竟然没摸到断指，只摸到了一片粘腻腻的血肉。她不敢仔细摸索，在剑气生成之前就缩回手来，带回了一点血肉，用指肚一捻，发现里面还有小米粒大的硬块，应该是骨头。简明月明白了，为什么阵法生成了几十道剑气，自己却只挨了一道，原来剩下的都用来将这节指头剁饺子馅了。用不用这么狠？都切下来了还不算完，还要剁成饺子馅？真是不留一点活路啊！

    但简明月还是不死心，她的身体强度虽然挡不住剑气，可她还可以穿上盔甲首饰什么的嘛！于是她又取出一件盔甲拿在手里，伸进了杀阵中。

    只要进入杀阵的范围，不管是什么东西，都会让阵法发动。由于这次进入阵法的东西比较大，生成的剑气也多了不少，足有数百道，然后就听雨打芭蕉的声音，这些剑气尽数打在了盔甲上。简明月感觉手里的重量没有减轻，这让她心中一喜，看来盔甲没被切碎，还是能够挡住剑气的。

    盔甲只要还留在阵法里，剑气就会不断的生成，既然已经知道盔甲能挡住剑气了，简明月也就没继续实验，用棍子给上尉发信号，让他把自己带出去。然而等她离开迷幻阵之后，眼睛恢复了视力，才惊骇的发现，盔甲虽然没被切碎，却也被划的处处伤痕，有几个地方更是马上就要被穿透了！

    回想了一下刚才将盔甲伸进杀阵中的时间，是十秒还是十五秒？简明月不太确定，但绝对不会超过二十秒。还不到二十秒时间，能挡住一百毫米口径以下穿甲弹的盔甲，竟然就成这个德行了，要是真穿着它进入杀阵，也就是多支撑十几秒而已。要是杀阵里也能遮蔽视线，又没能及时发觉盔甲损毁的话，只怕会死的稀里糊涂。

    杀阵的厉害，同样超出了简明月的想象。这还只是前两个阵法，要是后面还有阵法，又该有多厉害？看来不懂阵法，是真进不去啊！

    既然自己没办法，简明月就想和其他人交流一下，即使谁都不懂阵法，可大家互相将想法说出来，说不定会有新的想法呢。可是当他要去找先来的那六个修道之人的时候，发现他们够各自躲在自己的帐篷里，互相之间全都隔的老远。她去拜访其中一个，得到的也不是笑脸相迎，而是冷淡的拒绝。

    这让简明月很诧异，这些人是怎么回事？大家都是修道之人，这样的人全世界都没有几个，理当互相亲近才是。就算不能互通有无，但和睦相处总是应该的吧？为何要拒人于千里之外？

    不死心的简明月又去拜访了另一个，结果也是一样，连门都没进去就被赶回来了。这让她暗暗恼火，问上尉道：“他们这是怎么回事？我没得罪他们吧？”

    上尉摇摇头道：“我哪知道？不过他们不是针对你的，而是互相之间都这样。刚接触他们的时候，我也觉得很奇怪，可又不敢问。幸好他们对我这样的普通人态度还好，虽然还是很高傲，但还可以交流。”

    简明月不满的道：“这帮人真是有病！算了，他们既然都这个样子，再去拜访别人估计也差不多，就不去了。”

    回到自己的帐篷，她很快就将这件事抛到脑后，开始琢磨阵法。既然现实中没有解决阵法的办法，何不到副本里去找？只是和阵法有关的电影、电视剧、小说，记忆里好像没有，上网搜搜现实中的，也没有。这下可麻烦了，改到哪里去学习阵法的技能呢？

    既然没有专门研究阵法的副本，那就找有阵法出现的。又翻找了半天，发现除了《封神演义》、《西游记》这样的神话故事，就是《蜀山》这样的了。可这些故事要建立副本的话，简明月现在的级别远远不够，就算是要求最低的《蜀山》，都要六十级才能进去，她现在还不到五十级，差的远了。

    至于其他包含阵法的场景，网文中倒是不少，可惜这些都建不成副本，系统根本不承认。到现在简明月也没摸清到底副本建立的条件是什么，也没法针对性的挑选，只能挨个实验了。

    又在这里住了半个月，她始终没能参透阵法的奥秘，倒是那些科学家有了一点成果。

    他们的办法也是笨办法，通过仪器的检测，他们发现迷幻阵会散发一种微弱的射线，这种射线可以在穿过某种特殊合金板时产生电流。于是科学家就在光团里插入了上千片这种合金，产生电流是次要的，关键是想用这种办法消耗光团的能量，只要能量耗光了，相信阵法也就能破掉了。

    经过半个月的实验，证明这个办法是可行的，光团已经缩小到只有一米直径了。只是光团的直径越小，可以插入的合金板就越少，可以提取的能量就越少，估计至少还得半个月，才能彻底破掉迷幻阵。

    但只破了迷幻阵用处不大，麻烦的是后面的杀阵，可没办法用这种办法提取能量了，任何东西伸进去都会被绞碎，还怎么提取？不过那就不是简明月该操心的了，她要离开这里，回去想办法升级，然后去《蜀山》学习了。

    在简明月研究阵法的时候，韩筱玉她们无事可做，就到处游玩。昆仑山的这个角落人迹罕至，非常的荒凉，但别有一番雄壮辽阔，拍出照片来也很有味道。只是在离开时，这些照片都被收缴了，不允许被带出去。这让韩筱玉还郁闷了一阵，倒是孟非真她们出身军校，对这些规矩早就习惯了。在她们的劝说下，韩筱玉才算释然。(未完待续。)
------------

第三百一十九章 再见《复联》

    依然是乘坐直升机，离开昆仑山后先到了附近的军用机场，然后再改乘运输机，飞到了蓉城。到了这里，军队就不管了，简明月她们又乘车到了机场，乘客机飞回上海。

    回到家之后，简明月就开始思考，要去哪个副本升级呢？最好是那种有足够的怪物可打，时间又足够长的，这样才能升级练功两不误。思来想去，好像还是《复联》系列电影最合适，只要稍稍改变玩法，就有很多经验可拿。只是那么做的话，恐怕会成为超级英雄的敌人。

    成为朋友还是敌人，这只是个小问题，简明月只是稍一犹豫就下了决心，和韩筱玉她们打声招呼，就准备进副本。可韩筱玉一听说她要离开三个月，顿时急了，说道：“你这次要在异世界待多少年？三个月，就是九十年吧？这么长时间，等你出来都成老奶奶了！”

    简明月无奈的道：“我已经是老奶奶了，你没看出来，我实际年龄已经一百多岁了吗？”

    韩筱玉想到简明月是经常去异世界的，这么多次累积起来，何止一百年！这让她无语了片刻，才说道：“你一去那么久，这里有事怎么办？还有你拍的电影，等上映时需要你这个女主角参加宣传的，你都不管了？”

    简明月耸耸肩道：“到时候再说吧，要是赶不上那也没办法。不过这部电影用到特效的地方挺多，三个月做不完吧？我估计完全来得及。”

    叶惊鸿插嘴道：“来不及她也不会管的，她只对演戏感兴趣，宣传什么的，她巴不得躲得远远的。”

    简明月用手指点了点叶惊鸿道：“你太了解我了，我正是这么想的。好了，不聊了，拜拜。”

    看着简明月转身回房的背影，韩筱玉和叶惊鸿都是摇摇头，表示无奈。

    简明月回到房间，立即开启了《复联》副本。这个副本早就有了，都不用建立，直接就可以进入。不过上次进入的时候，不知怎么突然在进行到一半的时候被踢出来了，还有好几部电影没经历，她完全可以接着上次继续完成副本。但她不想接着玩儿了，因为她需要时间修炼，所以还是决定从头开始。

    再次进入《复联》，出现的地方依然是纽约街头。看着上个世纪三十年代的景物，简明月有种熟悉感。这个时代她已经经历过很多次了，当然会非常熟悉。

    同时，美国人的种族歧视也依然那么猖獗，简明月才刚出现没多久，就有两个小混混不怀好意的过来挑衅。记得上次来的时候也是这样，不过简明月不会像上次那样折腾出大动静了，而是使出移魂大-法，再加上媚音惑心术，轻轻一笑说道：“两位，我需要一个干净的住的地方，你们能帮我找一个吗？”

    两个小混混毫无抵抗的被控制住了，乖乖的在前面领路。在其他路人看来，简明月这个亚洲女孩跟着两个小混混走，肯定是找地方嘿咻去了，事后可能得到一点微薄的美金，又或者一点美金都得不到，反被暴打一顿。但没人同情简明月，在他们眼里亚洲人都是低等人，甚至还不如黑人。

    因为简明月要的是干净的住处，所以两个小混混没将她带到自己的老巢，而是带到了一家旅馆。旅馆的老板一见两个混混就走起了眉头，厉声喝道：“嘿，你们两个，别在我的地盘上搞事，给我滚出去！”

    两个混混在媚音惑心术的影响下，对简明月俯首帖耳，但又保持着思考能力，闻言顿时大怒，刚想拍桌子发火，简明月就拍拍他们的肩膀，让他们安静下来，自己上前道：“我需要一个干净的房间，另外……”

    不等简明月说完，旅馆老板就再次粗暴的打断道：“你想在我的旅馆里干什么？接待你的顾客吗？我这里不欢迎你，给我滚出去，婊-子！”

    简明月叹口气道：“看来是没法和你好好沟通了，那么，给我一个干净的放假，外加你的保险柜的钥匙和密码。算了，还是你自己拿给我吧，我要三万美金。”

    旅馆老板态度大变，恭敬的说道：“非常抱歉，女士。我所有的存款只有一万六千美元，如果您不着急的话，我可以将这个旅馆卖了，给您凑够三万美元。”

    简明月只是想惩戒这个家伙一下，还不至于要了他安身立命的旅馆，于是摇头道：“那就算了，一万六就一万六吧。我现在需要休息，先带我去房间吧。”

    旅馆老板立即答应道：“好的女士，请跟我来。”

    将两个带路的混混打发走，跟着老板来到三楼的一个房间。这个房间应该是这个旅馆最好的了，不但是个套间，还有单独的卫生间、洗浴室，被褥也确实非常干净，让简明月很满意。

    在旅馆舒舒服服的睡了一夜后，第二天一早，旅馆老板就恭恭敬敬的送来了一万六千美金。简明月毫不客气的收起来，起身离开了旅馆。

    这次她虽然打算做点出格的动作，但在这个年代，主要敌人还是九头蛇和小鬼子，所以她还是打算先去和史蒂夫拉上关系。只有和史蒂夫绑在一起，才有机会对上九头蛇，也才能得到最多的经验。

    要找史蒂夫很简单，斯塔克集团的工业博览会马上就要召开了，到时候去那里等着就行。

    到了博览会这一天，简明月特意穿了一身高档的礼服，长长的头发也盘了起来，整个人显得高雅了许多，如同千金小姐一般。只是这样一来，本就美若天仙的她，更加的艳光四射，让那些看不起亚洲人的白人也都被吸引了。尤其是她身边还没有男伴儿，就更吸引那些狂蜂浪蝶了。

    对这种情况简明月早有预料，而且还是她故意造成的。虽然狂蜂浪蝶很多，但她有移魂大-法和媚音惑心术，打发这些荷尔蒙分泌太多的雄性还是不成问题的。

    史蒂夫终于来了，他和他的死党巴恩斯一起来到会场，和巴恩斯约好的两个女孩见了面。两个女孩中的一个，是巴恩斯帮史蒂夫约的，可是那个女孩一见史蒂夫就没了兴趣，态度非常冷淡。史蒂夫对这种情况早已习惯了，也没什么好生气的，只是耸耸肩就四处张望。一直是众人瞩目的焦点的简明月，当然也落在了他的眼中。

    史蒂夫虽然和那些狂蜂浪蝶不同，但爱美之心人皆有之，还是忍不住多看了两眼。也就是看了两眼而已，随后就收回了目光，跟着众人来到了斯塔克演讲的舞台前。

    当他们专心的听着斯塔克在台上炫耀的时候，简明月也来到了他们身边，正挨着被挤到旁边的史蒂夫。史蒂夫感觉有人过来，回头看了一眼，发现是简明月，也只是惊奇了一下，随即就继续听斯塔克演讲了。

    等斯塔克炫耀的磁悬浮汽车失败，匆匆结束演讲后，史蒂夫也没有和简明月搭讪的意思，转身就要离开。简明月却先说话了：“这位先生，请问你怎么称呼？”

    史蒂夫愣了一下，回头看看身边，发现没有别人了，才惊讶的道：“女士，你是在和我说话？”

    简明月微笑道：“显然是这样，先生。能告诉我你的名字吗？”

    史蒂夫有些局促的道：“史蒂夫，我叫史蒂夫罗杰斯。请问，你有什么事吗？”

    简明月道：“你可以叫我简，是这样，我想请你帮个忙。本来我是约了朋友一起来的，可是他临时有事来不了，我只能一个人在这里闲逛。结果你也看到了，总有些烦人的苍蝇在嗡嗡叫。所以，我想请你暂时充当我的男伴儿，可以吗？”

    史蒂夫没想到自己邀请一个普通的女孩都困难，现在却有一个艳光四射的大美女主动邀请他做，这是走桃花运了吗？他很不自信的指着自己的鼻子道：“你是说，让我做你的男伴儿？为什么？我是说，为什么是我？”

    简明月轻笑道：“因为在场的这么多男人当中，唯有你在看我的时候没有那种欲-望。我这么说你明白吗？”

    史蒂夫耸耸肩道：“啊哦，当然，我明白。那么，好吧，我很荣幸。现在我们去哪？要喝一杯吗？”

    简明月摇头道：“不，我不喜欢喝酒，也不喜欢咖啡，只喜欢喝茶，可是这附近没有可以喝茶的地方，所以还是算了。这个展会也没什么特别吸引我的地方，你不用迁就我，你想看什么就看什么，随便吧。”

    史蒂夫道：“那好吧，咱们就随便走走。”

    不得不说，史蒂夫在对女人这方面确实不擅长，说随便走走真就随便走走，都不知道说什么才好。两人默默的转了两圈儿，忽然抬头看到招兵广告，才忽然说道：“我想去招兵处看看，你要去吗？”

    简明月心里暗叹了一声，表面上却无所谓的道：“好啊，不知道他们找女兵吗？”(未完待续。)
------------

第三百二十章 小露一手

    简明月跟着史蒂夫来到招兵处，史蒂夫依然是伪造身份，可惜就算身份没被识破，他的体格也完全不合格，只能被刷下来。可没想到遇到了亚伯拉罕厄斯金博士，他不知怎么一眼就看中了史蒂夫，做主将他招进了军队。

    史蒂夫没想到自己真的能被招收进去，兴奋的无以复加，从招兵处一出来，就对简明月兴高采烈的叫道：“我成功了！你知道吗，我成功了！”

    简明月当然知道他会参军成功，笑着说道：“你这样的身体条件他们也会招你？是你贿赂了他们，还是他们想让你去送死？只怕你连战场都去不了，在训练中就会丢了命。”

    史蒂夫参军成功，胆子似乎也大了，在简明月面前也不再畏畏缩缩的了，不满的叫道：“嘿，我真的有那么差吗？我承认，我的身体虽然不够强壮，但我的意志非常坚定，我一定会坚持下去的！”

    简明月摇头道：“不，这不是你想坚持就能坚持下去的。就像是你非要鸟儿在海里游，让鱼儿飞上天一样，这是天生的限制，不是意志能改变的。”

    史蒂夫生气的道：“我不信！我一定会让你看看，我一定能成为一个好兵！”

    简明月远远的发现巴恩斯向这边来了，于是一扯简明月的肩膀说道：“你跟我来，我有个礼物送给你。”

    即使因为简明月的鄙视而不满，但简明月毕竟是个美女，说的话史蒂夫还是愿意听的，乖乖的跟着她来到一个没人的角落，问道：“礼物？你为什么要送我礼物？”

    简明月忍不住摸摸他的头，说道：“你还真是个淳朴的孩子，我就喜欢你这样的。”

    史蒂夫将她的手从脑袋上拨下来，不满的道：“嘿，我已经成年了，不是孩子了！”

    简明月不再逗他，说道：“你闭上眼睛，注意体内的情况，但不管发生什么都别惊慌，更不要乱动。”

    史蒂夫听话的闭上眼睛，嘴里却问道：“什么？这是要给我个惊喜吗？到底是什么礼物？”

    不等他说完，就感觉丹田出现了一股暖流，并循着某个固定的路线在体内流动起来。当然，他是不知道什么叫丹田的，只是感觉这股暖流让他很舒服，脸上露出笑容道：“这是什么？感觉好奇怪！”

    简明月道：“别说话，记住这种感觉，还有路线、速度、节奏，放空大脑，什么也不要想。以后你要自己控制它在你体内运转，千万不能有差错，明白吗？”

    史蒂夫似懂非懂的点点头，开始记忆这股暖流的一切。等暖流运转了三圈之后，回归丹田并盘踞下来，史蒂夫知道已经结束了，才睁开眼睛，挥动了一下手臂，兴奋的叫道：“这是什么？魔法吗？我感觉自己现在非常有精神，可以跑个一万米都不会累！”

    简明月用手帕擦了擦脸上的细汗，她现在的内力虽然已经非常深厚了，可控制自己的内力在别人体内运转，也还是非常艰难的，何况这个人还是个经脉堵塞细弱的普通人，就更加困难了，所以也感觉到有些累了。好在她恢复力强，喘息了一下就若无其事了，说道：“现在，你马上复习一下刚才的感觉，用意念引导那股暖流在你体内流动。注意，不要太快也不要太慢，尤其是需要缓慢通过的地方千万不能太快。对了，你还是盘腿坐下吧。”

    简明月教给史蒂夫的内功心法是易筋锻骨篇，最能改善资质，对史蒂夫现在的身体最是对症。不过易筋锻骨篇不如全真内功稳妥，史蒂夫又不理解内功心法的精神内涵，只能死记硬背行功路线，就更不保险了，所以还是坐着更稳妥。

    史蒂夫虽然不明白简明月教他的是什么，但觉得按照简明月说的做很舒服，他就乖乖的照做。他一边运功，简明月一边将练功时的禁忌要点一一叮嘱。等史蒂夫自己运功一个周天之后，竟然一点岔子也没出，让简明月也松了一口气。同时也暗暗诧异，没想到史蒂夫还挺适合练内功的，对一般人来说很麻烦的“心无杂念”，他轻而易举的就做到了。只要能做到心无杂念，练内功出岔子的可能就极小了，等练熟了之后，就更加安全了。

    见史蒂夫已经记住了易筋锻骨篇心法，简明月又道：“以后记得每天都要修炼，修炼的时候千万不要被别人打扰，不然后果会很严重。好了，再见吧，大兵。”

    史蒂夫今天连续遇到好事，先是参军成功，接着又学到一种让他很舒服冥想法，还和一个大美女相处愉快，心情简直要飞起来了，于是也满脸笑容的摆手道：“再见，简。”

    简明月离开后找了家高档宾馆住下，剩下的就是静静等待。史蒂夫既然入了厄斯金博士的法眼，要用他当第一个超级战士，就一定会调查清楚他的一切。在史蒂夫参军体检的短短时间内，厄斯金就将他伪造过几次身份报名参军都查清楚了，相信要查接触过他的简明月也不是什么难事。

    果然，第二天简明月就发现有人在跟踪自己。她也没装作不知道，而是三两下就甩开了跟踪者。不过她也没改变住处，依然住在原来的宾馆。那些跟踪的人被甩开后自然都觉得非常没面子，等发现简明月又回到了宾馆，更觉得她这是在挑衅了，差点忍不住冲进去把简明月抓起来。要不是还有最后一丝理智，就真要蛮干了。

    第三天，照旧是有人跟踪，这回简明月不再一下子将他们甩开了，而是甩开后再重新出现，让他们觉得失而复得时再甩开，然后再出现。几次之后跟踪者也明白了，简明月这是在逗他们玩儿呢！

    这让调查简明月的人很不服气，他们都是受过训练的精英特工，人数又多，还有那么多辅助设备，居然跟不住一个亚裔女人，显得他们太无能了吧？于是他们就跟简明月耗上了，动用了所有跟踪手段，每次简明月一出门就至少有十几个人在她周围逡巡。可一群普通人和精通隐身术、穿墙术的简明月较量，那不是找虐吗？

    一连五六天都被简明月这么耍着玩儿，监控简明月的特工都快崩溃了，干脆换了一个套路。当简明月再次出门闲逛时，竟然在商场里遇到了佩姬卡特特工。

    佩姬的出现安排的很巧妙，并没有用碰巧撞上，或者找个话题故意搭话，而只是在简明月询问一件衣服的价格时，也来到了柜台边，也要售货员拿来一套衣服试穿。看到简明月手里的衣服时，“好心”的说道：“这件衣服的号码大了些，你应该换个小点的试试。”

    简明月当了这么多年女人，让她选衣服的样式还可以，但衣服号码的大她还没有一眼看出来合不合适的本事，于是她看了一眼手中的衣服，笑了笑说道：“谢谢，佩姬。”

    佩姬顿时浑身一震，僵硬的转过头来，瞪着简明月问道：“你怎么知道我的名字？”

    简明月神秘的一笑道：“我知道很多事情，多的你想象不到。很高兴认识你，再见。”

    扔下衣服，简明月潇洒的转身离去。佩姬卡特看着她远去的背影，差点将自己手里的衣服揉碎了。售货员看的一咧嘴，不得不提醒道：“女士，这件衣服你买吗？”

    佩姬这才醒悟过来，一看手里的衣服的惨样，只好苦笑道：“好的，我买了，多少钱？”

    简明月回到旅馆后，在路过大堂时，冲扮作服务员的两个特工笑了笑，然后上楼。到了她住的四层，又冲扮作楼层服务员的两个女特工笑了笑，然后才施施然的回了自己的房间。这几个化妆潜伏的特工，都只能无奈的苦笑摇头，他们才替换了暴露的同事，才第一次和简明月见面，就全都被一眼看穿了。

    指挥跟踪监控简明月的特工头子沉不住气了，干脆下令来硬的，派人强攻抓人。可是当他们撞开房间的门之后，发现房间里根本没有人。询问两个在门外监视的特工，她们都信誓旦旦的保证，简明月进去就没出来。既然她肯定没出来，那她去哪了？

    仔细一查才发现，简明月应该是从窗户出去的，在离开之前还将窗户关上了，才让特工们一时没发现。等调来了特殊仪器，将地上的脚印呈现出来后才发现，简明月竟然是进了房门后就直接走到窗户前，开窗离开的。

    回想佩姬带回来的简明月的话，她知道很多事情。现在证明了，她早就知道特工们会来抓她。难道，她是个巫女，有预知的能力？若果真如此，那价值可就太大了！必须将她掌握在手里才行！

    只是这个巫女太厉害了，总能抢先他们一步，让他们屡屡无功而返，怎么才能掌握住她？一众精英特工们开了一下午的会，才决定采取佩姬提出的，让史蒂夫去接触简明月试试的决定。未完待续。
------------

第三百二十一章 友好合作

    简明月当然没有预知能力，只是按照常理猜测而已。只是隐身术和穿墙术太神奇，西方也没有这方面的传说，所以他们才没有想到，才将一切都归于预知能力。

    但是当史蒂夫出现在她的新住处时，她这个预知大师确实惊讶了，没想到现在应该在新兵训练的史蒂夫居然会出现。但简明月的智商也不低，很快就反应过来，明白了他的来意。

    史蒂夫见到简明月，也显得很尴尬。他和简明月交情虽然不深，但却从简明月这里得了好处，而且还生出朦朦胧胧的好感，现在却让他来对付简明月，当然是浑身的不自在。

    倒是简明月更洒脱一些，将他让进房间，像招待朋友一样随意的道：“想喝点什么？咖啡？茶？还是……”

    史蒂夫连忙道：“不……不用了，那个……我，我是来……”

    简明月打断道：“行了，你不用说了，我都知道。你回去告诉他们，让我帮忙可以，但要有好处，有让我心动的好处！我想，他们应该知道我会对什么东西心动。若是没有，我顶多就是不帮忙，不会与他们为敌的。”

    史蒂夫放心了不少，立即点头道：“好的，我这就回去告诉他们！”

    简明月好笑的道：“你着什么急？几天不见，你过的怎么样？当兵的感觉和你想象的一样吗？”

    史蒂夫放松了些，笑了笑说道：“还好吧，和我想的有些不一样，但大部分是差不多的。对了，还要感谢你的礼物，让我在训练中轻松了很多。若是以前的我，是肯定跟不上训练的，但现在的我已经不是吊车尾了。”

    简明月点了点头没说话，她在教史蒂夫内功的时候，直接用先天真气给他打通了经脉，等收手之后，先天真气还残留了一点在他体内。随后他又自行运功，将这点残余的先天真气吸收了少许。所以史蒂夫虽然才刚开始修炼内功，却起步就是先天，尽管非常少，但质量绝对没的说。若非如此，他也不可能一下子改变这么大。

    既然给了好处，那就要将人情落实。那天教史蒂夫的时候太匆忙，只说了练功时要注意的东西，其他的都没来得及说，现在正是好机会。于是简明月将练功的好处和前景给史蒂夫描绘了一下，让他知道只要持续练下去，他会越来越厉害，不但身体会越来越健康，还能变成超人，一跳三米高，一拳打爆沙袋，那都不是事。

    欧美人对力量的追求是无止境的，也一向有崇拜英雄的情结，史蒂夫从小就总受欺负，英雄情结就更加严重。现在听说自己瘦弱的小身板居然也有成为英雄的机会，顿时眼睛里都冒出光来！

    不过史蒂夫从来没听说过还有这样的锻炼方法，难免有些怀疑，真的能像简明月说的那么神奇吗？忍不住问道：“简，你也练过这个东西吧？你现在有多厉害？”

    简明月微微一笑，指指墙边的衣柜道：“注意看。”然后遥遥一掌按出，然后就听轻微的一声“砰”，然后衣柜的木门上就出现一个纤细的掌印！

    看到这一幕，史蒂夫可吓了一跳，简明月距离衣柜还有三米多远，只是用手比划了一下，就能让距离那么远的衣柜受损，这要是直接打中，那还不把衣柜彻底打成零碎？

    其实这还是史蒂夫不懂内功的奥妙，大大低估了简明月这一掌的威力。木质的衣柜，要想打碎很容易，可要想像简明月这样不打碎，还在柜门上印出一个像是雕刻上去的手印，难度高了十倍不止。

    但就算没能完全看出这一掌的奥妙，也足够折服史蒂夫了，他兴奋的直搓手道：“原来这个东西这么厉害，我以后一定会加紧苦练的！要是我能练到你这种程度，看谁还敢看不起小个子！”

    简明月无奈的道：“不要总是这个东西这个东西的，它有名字，叫做易筋锻骨篇。……听不懂？好吧，我用你能听懂的话来解释吧，这是一种生命能量，它来源于食物、空气、水，储存在人体的细胞中。但普通人根本不懂运用，只有在危急时刻才能偶尔调动起来，让人做出超乎常规的事情。比如母亲看到孩子从楼上坠下，用百米七八秒的速度跑到坠落点接住了孩子，就是其中一种表现。但你经过修炼后，就能随意的调动这股能量，让你从普通人变成超人。你……就直接称呼它为‘生命能量’吧。”

    史蒂夫恍然大悟道：“原来是这样，人体真的是非常神秘，我们对自身认识的还远远不够。”

    简明月又道：“我教你的锻炼方法，就是让你慢慢掌控这股能量，积攒能量，然后运用出来。但要非常注意，这股能量不是凭空得来的，不要过分压榨你细胞中的能量，否则会伤害自己，不但不能让你变的更强壮，反而会让你受伤，甚至送命，明白吗？”

    史蒂夫连忙点头道：“我明白了！修炼不能中断，也不能太多，不然就会损害自身。最近我发现我的食量增长了很多，是不是因为我从食物中摄取了生命能量的缘故？那我每顿都多吃些，是不是就能多修炼两次？”

    简明月莞尔一笑，说道：“食物不是多吃就行的，人体每天能吸收的营养和能量也是有限的，吃得太多了不会让你的生命能量增多，只会让你的脂肪增多。”

    史蒂夫无奈道：“那好吧，看来我只能慢慢的积攒了。”

    简明月道：“好了，咱们说点别的吧。你们军营里有女兵吗？长的漂亮吗？”

    两人说了些闲话，气氛更加轻松起来，没多久两人就像相识很久的老朋友似的轻松随意起来。两个小时之后，史蒂夫终于想起来告辞了，简明月这次没再留他，送他离开了房间。

    史蒂夫走后，就没人打扰简明月了，让她安安静静的过了一个星期。这一天早晨起来，简明月刚刚洗漱完毕，就听有人敲门。打开房门一看，佩姬卡特正站在门外，笑盈盈的说道：“你好，简，又见面了。”

    简明月也客气的让开门口道：“进来坐吧。吃早餐了吗？想吃什么，我让客房一起送上来。”

    佩姬也不客气，点头道：“面包牛奶，再加一个煎蛋就好。”

    简明月通知服务生将早餐送到房间来，没一会儿早餐就送到了，两女默默的吃过之后，佩姬才说道：“简，我这次来，是想邀请你加入美国战略服务局，帮助我们对付法-西斯德国，可以吗？”

    简明月道：“我记得我跟史蒂夫说过，你们要付出让我心动的代价才行，不知你们想用什么雇佣我呢？”

    佩姬道：“我们将会提供大量军火给国民政-府，你觉得怎么样？”

    简明月毫不犹豫的摇头道：“别跟我玩儿这样的小花招，就算没有我，你们也一样要提供军火给他们，这对你们有利，不是吗？还有别的吗？”

    佩姬第一个提出的条件不过是试探，打动不了简明月是预料中的，于是她马上又拿出第二个条件，说道：“三十多年前，英法等国曾经组成联军，攻陷了贵国的首都，抢掠了无数财物。我们美国愿意出面敦促他们将这些东西归还，同时第一个条件依然有效，你觉得可以吗？”

    八国联军抢掠的文物，在现实中即使华国发展到与美国不相上下的时候，也一直没能拿回来，要是美国真愿意出面将这些东西归还，还是真是件不错的事。然而这里是副本世界，就算归还了又能怎么样？跟现实毫无关系，自己也没有任何好处，所以简明月还是摇了摇头。

    佩姬见依然打动不了简明月，就猜测简明月是个很自私的人，没什么爱国情怀，立即转变策略，说道：“我听说你们华国人在修炼时需要很多珍贵的材料，都很难收集得到，如果我们出面帮你收集，应该会容易得多。”

    这回简明月终于点头了，说道：“这还差不多，我会给你列出一个清单，你们按照清单收集就可以了。你们付出多少代价，我就帮你们做多少事，保证让你们觉得物有所值。另外，将前两条也加上吧。”

    佩姬忍着翻白眼的冲动，勉强笑了一下，说道：“好的，前两条我们很快就会开始动作。那么，你既然接受了我们的邀请，就不要住在这里了，这里的人太多，不利于保密。我们给你提供一栋别墅，保证让你满意。当然，一切费用都由我们来出，也不会限制你的自由，你依然可以随时去逛街，只要能让我们随时找到你就行。”

    简明月点头道：“可以，没问题。很高兴我们能达成一致，希望我们能合作愉快！”

    说着，她变戏法似的凭空取出一瓶红酒和两个杯子来，倒了两杯后，酒瓶又消失不见。这一幕再次让佩姬震惊的说不出话来，呆呆的接过简明月递到手里的酒杯，心中狂喊，要对简明月的价值重新进行评估！她绝不只是一个预言师那么简单！(未完待续。)
------------

第三百二十二章 反手一击

    佩姬给简明月安排的别墅，位于纽约附近的郊外。房子确实是不错，占地极广，各种设施也齐全，唯一的问题是这里太偏僻了，开车进城需要一个多小时，只能勉强算是纽约范围。

    对住在什么地方，简明月倒是不在意。她对生活条件要求的不高，连食物都不需要出去买，系统种植园和养殖园的产出就足够她吃的了。一连一个多月，她连屋子都没出，安分的不得了。

    别墅面积太大，需要很多人打扫，所以有很多佣人。这些佣人都是那个美国战略服务局安排的，不用说全都是特工。简明月对此心知肚明，却根本不在意，任由他们监视着自己的一举一动。

    这一个月过的很安静，但美国人不可能只是将简明月养起来就算了，忽然某一天佩姬终于来了，先闲聊了一会儿，通报了美国对华援助，以及敦促英法等国归还文物的进度，随后就用请教的口吻对欧洲战场上的形势征询简明月的意见。简明月曾经在这个副本里玩儿过，亲身经历了整个二战的过程，当然有很多“预见性”的建议。而听在佩姬耳朵里，那就成了预言，过段时间就能验证准确率了。

    其实这个时候的欧洲战场已经进入尾声，南面的英美联军和北面的苏俄军队全都进展顺利，德国已经开始节节败退，即使有什么反复，也不可能改变大势。没有简明月的“预言”，胜利也是板上钉钉的。有了简明月参与，美国也只是能减少一些失误，少死些人而已。

    不过虽然德国不行了，可九头蛇却在发展壮大，是英美如今唯一的障碍了。鉴于佩姬，或者说美国人这段时间态度良好，所以简明月也透漏了一些九头蛇的信息。这让佩姬极为重视，郑重的记在了随身的小本子上。

    在谈话的最后，佩姬又道：“我有个私人的问题，不知能不能请教你一下？”

    简明月无所谓的道：“你可以随便问，但回不回答，就看我的心情了。”

    佩姬道：“这件事是关于史蒂夫的，他最近要参加一项危险的实验，我为此很担心。你认为，他能成功吗？”

    简明月微笑了一下，她教史蒂夫练内功，并没有影响他参与超级士兵计划。至于内力会不会影响实验，简明月一点都不担心。厄斯金开发的人体潜能，更多是物质层面的，比如细胞、骨骼、韧带、肌肉等等，内力则是能量层面的，两者关系不大。再说了，这个时候的《复联》，史蒂夫就是唯一的主角，气运旺盛的很，连老天都会保佑他，是绝不会让他失败的。

    但简明月也不会简单的将这个信息告诉佩姬，而是装模作样的说道：“史蒂夫是命运之子，他将是无数人崇拜的英雄。但英雄的背后总是带着许多无奈和无尽的悲哀，愿你们的上帝保佑他。”

    这话说的云山雾罩的，佩姬听得有些似懂非懂。但有一点还是确定了，史蒂夫肯定会活的好好的，不然也不会成为无数人崇拜的英雄。只要史蒂夫没事就好，史蒂夫活着，这次实验就能成功，然后就能批量制造超级战士，到时候不但德国会被横扫，就算是全世界都找不到能匹敌美国的势力了！

    佩姬满意的离开了，简明月照旧窝在别墅里修炼。过了没几天，佩姬就又来了，一起来的还有史蒂夫。只是和之前瘦小的病秧子不同，现在的史蒂夫已经变成了一米八多，体型非常完美的超级战士。但他的性情依然和以前一样，见到简明月勉强笑了一下，说道：“嗨，简，好久不见。”

    简明月微笑道：“怎么了，史蒂夫？有心事？”

    佩姬不满的道：“他有什么心事，你会不知道？你早就预见到了厄斯金博士会被人杀死，是吗？”

    简明月耸耸肩道：“厄斯金碰触了禁忌领域，他必须死。我虽然确实早就预见到了这一点，但我不能说，就算说了也救不了他。甚至他死的越晚，造成的祸患越大，我能救也不敢救。”

    佩姬皱眉道：“你什么意思？什么禁忌领域？谁会一定要他死？他若不死，会有什么祸患？”

    简明月端起女佣刚送上来的咖啡轻轻抿了一口道：“你问的这些问题，要算咨询费的哦！”

    佩姬犹豫了，简明月的咨询费太贵了，上次问了几个问题，简明月就划去了美国人好不容易才找来的几块特殊金属，现在不得上司允许就乱问问题，只怕回去没有好果子吃。

    在佩姬犹豫的时候，简明月问史蒂夫道：“你的内力怎么样了？有什么变化吗？”

    史蒂夫不答反问道：“简，你似乎对我的变化一点都不感到奇怪，为什么？你真的有预知的能力？”

    简明月道：“说是预知，其实只是能看到一些零星的碎片，还未必准确。不过你比较特殊，我确实能看到。”

    史蒂夫大怒道：“这么说，你确实知道厄斯金博士会被人杀死，是吗？你为什么不救他？他是个好人！”

    简明月摇头道：“你是厄斯金制造的第一个超级战士，你知道你的能力有多强吗？如果厄斯金不死，将会制造出千千万万个你，若是这些超级战士组成军队，会造成多大的影响，你知道吗？”

    佩姬在旁边反驳道：“能造成什么影响？我们美国将会统领世界！这是你不愿意看到的，对吗？你不想你的国家成为二流，不想让美国压在你们头上，是吗？”

    简明月非常坦然的说道：“没错，我确实不愿意。你们美国是白人控制的国家，一向歧视其他肤色的种族。我现在走到街上，十个有八个都认为我是低等人，就连无赖地痞都不管我穿着多么昂贵的衣服，就敢问我一夜要多少钱。在他们眼里，黄种人支配做低贱的妓-女！其实真正低贱的该是你白人才对，早在五千年前我们华人就有了璀璨的文明，那时候你们白人在干什么？再看看你们白人国家一旦强盛起来会做些什么？在全世界占领殖民地，将无辜的黑人从丛林里抓出来卖做奴隶，贩卖鸦-片，抢掠珍宝，等等等等！以国家的名义抢劫全世界，是你们白人的专利！像你们这样从生下来就流淌着强盗基因的人种，才是这个世界上最低贱、最卑劣、最应该被清除的垃圾！若是让你们统治的世界，将是全世界人类的灾难！”

    佩姬的脸黑的吓人，双手死死的握着拳头，看上去马上就能挥到简明月的脸上。好在她还是克制住了，才没有彻底和简明月翻脸。

    史蒂夫也是白人，对简明月的指责也觉得不舒服，但他倒没有因此暴跳如雷，只是插嘴反驳道：“简，你说的太片面了，我们美国是民主、自由的政-府，我们就算强大起来了，也不会欺压任何人！”

    简明月不屑的笑道：“史蒂夫，你太天真了。你知道你脚下踩着的这片土地，原来的主人是谁吗？他们现在在哪？你知道他们被杀了多少吗？尤其无耻的是，你们还发明了一个感恩节，踩着他们的尸骨欢声笑语！”

    史蒂夫尴尬的道：“呃，这个……那是以前的事了，历史都是在向更文明的方向发展，我们现在……”

    简明月哈哈一笑，说道：“现在的美国就文明了？那么在二战开始之前，你们在干什么？日本人在侵略华国，可你们表面上两不相帮，实际上却在向日本出售废钢铁和石油；日本人在华国首都制造的骇人听闻的大屠杀，一次杀了四十万人，你们美国关心过吗？还不是依然在继续和日本人做交易？还有德国，在他们欧洲侵略那些小国家的时候，作为文明代表的英法在做什么？美国又在做什么？最后看到轴心国发展的越来越强，侵犯到美国的利益了，你们才找个借口介入战争。明明知道日本人将要轰炸珍珠港，却故意不做防备，只是将最珍贵的部分军舰调离，留下一些老旧的军舰和无辜的水兵让日本人炸，好让美国介入战争的行为显得非常正义……”

    史蒂夫震惊的打断道：“什么？你说的是真的？珍珠港被偷袭是……”

    不等他说完，脸色同样大变的佩姬就厉声喝道：“史蒂夫！她在说谎，你不要相信她！”

    简明月也不争辩，只是叹息道：“任何一个种族都会有异类，白人明明是天生的强盗，却诞生了你这么一个正义感十足的笨蛋，真是异数。但正因为你是个笨蛋，所以我才喜欢你。史蒂夫，继续做一个笨蛋，好吗？”

    史蒂夫的思维彻底混乱了，抱着脑袋呻吟道：“谁说的才是真的？我该相信谁？”

    佩姬狠狠的瞪了简明月一眼，扶着史蒂夫的肩膀道：“有些事很复杂，不是我们这些士兵该操心的。我们只需要知道，法西斯是邪恶的，我们若不阻止他们，他们就会统治全世界！在这一点上，我们是一致的，我说的对吗，简？”

    简明月点头道：“没错，任何人想要统治全世界都是邪恶的，这一点我绝对赞同！”

    佩姬明白简明月的意思，却没有心思反驳了，她只是发愁，回去该怎么劝说史蒂夫，让这个超级士兵回到受控的状态。(未完待续。)
------------

第三百二十三章 初次炼器

    送走了满腔愤愤的佩姬和迷茫黯然的史蒂夫，简明月偷笑着回去继续当她的宅女了。至于美国人可能会因为她的态度而加大对她的控制力度，她却一点都不担心。且不说她有足够的实力想走就走，而且美国人现在还需要她的“预言”能力，要动她也不会是现在，根本不必担心。

    果然，佩姬和史蒂夫回去后，没有任何人来找简明月的麻烦。对一个有预知能力的人，就算是国家机器也会觉得头疼。不管用什么手段，对方都能提前知道，打不过也可以逃跑，这样的人怎么对付？任何强硬的手段都是不行的，只能想办法用软的，让简明月心甘情愿的留下了才行。

    于是在一个星期之后，佩姬再次上门了，并带来了简明月列出的清单上的不少东西，以及支援华国的军火，和返还文物的消息。后两个消息简明月没办法去核实情况，只能听佩姬随便说，但对她带来的东西却颇为欣喜。

    简明月索要的东西，都是炼丹术、炼器术需要的材料。自从得到这两种技能后，她还一直没上手试过呢。她一直想要一口自己的飞剑，也一直没有影子。虽然在副本里炼制的飞剑带不出去，但将技能练好了，出去之后再炼一柄飞剑就容易多了。而佩姬这次带来的材料当中，就有炼制飞剑的上品材料之一，星辰铁。

    星辰铁应该是某种陨石带来的，地球上并不出产。说是铁，其实是种天然合金，除了耐高温之外，没什么特别之处，无论是硬度还是延展性等性能，都很一般。再加上这种金属中总是夹杂着一些杂质，这些杂质让星辰铁看去像是布满了星星一样，所以才叫星辰铁。但这些杂质会极大的影响合金的性能，分离出来也非常困难，因此普通人对这种金属没什么兴趣，只当是陨石标本而已。

    对普通人来说没什么价值的星辰铁，在修真者眼里就不一样了。这种天然合金和修真者的神念异常契合，而操纵飞剑最重要的就是要让飞剑如臂使指，因此这种合金的特性就非常重要了。至于这种合金性质比较软的问题也好解决，只要再加入几种其他材料，用特殊手法炼制，硬度就会大大提升。再加上飞剑必须要刻画的增加锋锐和坚固的阵法，就能让飞剑锋锐无匹，世上很少有东西能挡得住。

    至于说炼器用的阵法，这和用来对敌的阵法完全不同，两者完全不是一个体系，所以简明月依然拿昆仑山的阵法毫无办法。

    除了星辰铁之外，佩姬送来的材料就大多没什么价值了。虽然她是按照简明月的清单收集的，可是修真者的叫法和普通人不同，简明月也不知道那些东西在普通人那里叫什么，只能让佩姬自己想办法，于是收集的东西就大多都是错的，根本用不上。不过大部分东西用不上没关系，只要有一次蒙对了都是大收获，比如星辰铁。有这一个收获，就足以值回票价了。

    既然有了炼制飞剑的材料，简明月就立即进入炼器状态。然而当她开始提炼星辰铁的时候才发现，在她炼器的时候，功德依然在起作用，让她的提炼过程异常顺利。当然，功德也被消耗了一些。

    这让简明月矛盾起来，她非常渴望有一柄自己的飞剑，但在副本里炼制的飞剑是带不出去的，为此消耗功德就不值得了。可炼剑的材料已经齐备，要是不炼的话，又让她心里痒痒。

    思来想去，简明月还是控制住了自己。功德还是用在练功上才能体现最大价值，等功德消耗完了，再开始炼制飞剑不迟。现在嘛，就只好忍一忍了。

    对了，这个副本里还有一样神奇的金属，就是制造美国队长手里的盾牌的振金。就是不知道这是一种什么金属，能不能用来炼器？有机会的话，一定要弄来试一试。

    接下来的日子，报纸、电台等新闻媒体中，到处都充斥着美国队长的消息。由于超级战士只成功了史蒂夫这一个，所以他就变的异常珍贵，上层官僚还指望着能从他的血液中提取出超级战士血清，还原厄斯金博士的研究，所以根本不让他上战场。但又不能让他闲着，干脆在抽取了血样后，就让他去卖战争债券。于是史蒂夫就成了大明星，带着一帮美丽的姑娘到处巡演，从普通民众兜里掏钱。

    就在史蒂夫成了美军的代表，成为全民偶像的时候，佩姬又找了简明月几次。简明月提供给他们的消息经过验证，准确率达到百分之百，这让美国人更加重视她了，千方百计的想从她嘴里掏出更多的东西。可惜他们再想找简明月清单上的东西就很困难了，不是总有那么好的运气能碰到星辰铁的，所以简明月也每次都是在佩姬的缠磨下才透漏一字半句，让佩姬既无奈又迫切。

    也不知佩姬回去是怎么和那些官僚怎么商量的，当她再次来到简明月的别墅时，竟然真的带来一块振金！简明月前几天还想着这东西呢，没想到佩姬这就给她带来了。

    将振金拿在手里，让系统帮助鉴定这个东西。虽然系统里没有超出系统之外的物品的资料，但在简明月学会炼器术之后，炼器术自带的各种材料的信息也就融入到系统中。任何材料到了简明月手里，不需要她自己认识，系统就能自动对比资料中的信息，然后给出结论。

    可是系统鉴定的结果，却是“未知物质”，根本没鉴定出来。其实这才是正常的，振金这种东西只有《复联》中才有，现实中根本不曾发现过，炼器术中当然也就没有记载。

    既然炼器术中没有记载，简明月也就只能自己摸索这种金属的性质了。而且她也知道振金其实并不算少，除了给史蒂夫制造的盾牌之外，在非洲的某个小国还有足够打造一副黑豹战衣和一具机器人的量，所以就毫不客气的直接用炼器术开始祭炼。

    玉真观传承的炼器术不需要任何锤子、砧子、熔炉等器具，直接就悬浮在半空中，然后用御火诀熔炼、塑形、刻画阵法、打入神识。这一套程序下来，一件法器，或者法宝，就炼成了。至于是法器还是法宝，那就要看炼制时在里面刻画的阵法有多少、阵法之间是否配合得当、阵法和材料是否契合等等条件了。

    虽然是第一次炼器，但简明月在第一步，熔炼的时候，进行还是很顺利的。佩姬送来的振金还是矿石状态，用御火诀一炼，很快就将振金提炼出来，纯度远超现代工业的提炼方法。

    随后，简明月分出一部分振金熔液，控制着形成可一柄匕首的模样，然后没有在其中刻画任何阵法，就将其取出来放在一旁冷却。经过冷却后，这柄振金匕首不用打磨就锋利非常，简明月拿起来向身边的金属灯台一划，那灯台就被划出一道深深的刀痕。看着这道刀痕，简明月眉头微皱，振金匕首还算锋利，但也就比普通精钢强点有限，显然这种金属是不以锋利见长的。

    接着简明月又两手各自捏着匕首的两端用力一掰，然后惊讶的发现，匕首竟然纹丝不动！虽说早就知道振金非常坚固，可以简明月现在的力量，就算是直径一米的钢筋也能一下掰弯，没想到却奈何不得振金匕首。

    经过实验简明月明白了，振金更适合做防具，如盾牌、战衣之类的东西，做武器却是差得多。既然如此，那就还是做盾牌吧。将振金匕首再次扔进火焰里，准备熔炼了之后和还在翻滚的熔液重新融为一体。可没想到已经成型的匕首，再次融化时居然比矿石要难的多了，足足烧了半个多小时才彻底融化。

    控制着所有振金熔液慢慢形成了一面盾牌，也许是受印象中史蒂夫使用的盾牌影响，这面盾牌也是圆形的锅盖模样。然后正式开始第二步，往里面刻画阵法。

    第一步的熔炼和第二步的塑形都很容易，没想到第三步却非常麻烦。在法器中刻画阵法，只能用神念来描绘，而振金熔液虽然成型了，可还是非常软，稍不留神刻画好的线条就会被淹没，让她只能回头重画一遍。画了后面的，前面的模糊了，画了前面的后面的又模糊了，让简明月真是非常无奈。好不容易画好一个阵法，再去画下一个的时候，前一个又难以保持。终于画好了第二个，两个阵法之间的相容问题又难以把控。

    前两步包括做匕首又重新融化也才用了一个小时，刻画阵法却用了四个多小时也没成功。费尽了九牛二虎之力才刻画了两个阵法，还想刻画第三个的时候，竟然“砰”的一声爆了！振金熔液被炸的四散飞溅，撒的满屋子都是，灼热的金属熔液将房间里的东西都引燃了，冒起浓浓的黑烟。

    简明月无奈的捶了一下大腿，没想到炼制个法器竟然这么难，更别说法宝了。(未完待续。)
------------

第三百二十四章 失败的振金盾牌

    第一次炼器，以彻底失败告终。但简明月并没觉得沮丧，失败是成功之母嘛！扑灭了火焰，将振金形成的钢珠都收集起来，吩咐佣人收拾房间，自己则转移到车库，准备继续炼器。这东西也是有熟练度的，不用就永远不会熟练，多练练总会练出真正的法宝来的。

    然而当简明月刚准备再次熔炼振金的时候，却发现自己的功德再次少了一些。这让简明月不禁大为懊恼，炼器也消耗功德也就罢了，问题是炼器失败了，功德也消耗，这才是赔了夫人又折兵。

    看来是不能炼器了，再炼下去就要赔死了。简明月只好将振金先放在一边，先修炼玉真清心诀，将功德的价值发挥到最大。等功德消耗完了，再练炼器术不迟。

    剩下的功德已经不多了，但简明月也没想到，当玉真清心诀刚跳到四十六级时，功德就彻底消耗没了。而功德耗光之后，玉真清心诀升级需要的熟练度顿时暴涨，让简明月看的直咋舌。但这才是正常的，她只能接受。

    既然功德没有了，炼器术就要提上日程了。于是她将振金重新拿出来，再次开始炼制。由于这是振金冷却后重新熔化，所以需要的时间长了不少，好在炼器术和现代科技的冶炼技术不同，即使熔化多次也不会让金属的性质发生变化。从这一点来说，炼器术就比冶炼技术强出百倍。

    再次到了刻画阵法这一步，简明月发现这回难度更大了，第一个阵法就失败了十几次。要不是她喝着蓝瓶顶着，只怕早就坚持不住了。好不容易画成了第一个阵法，第二个阵法更加困难，失败了几十次。

    如此高的失败率，显然和功德有关。但简明月并没后悔，玉真清心诀是其他一切技能的基础，打牢基础是不会有错的。

    上次花了四个小时才刻画出三个阵法，这次简明月足足花了四十个小时才算刻画出三个阵法，结果也是一样，最后都爆散开了。好在这回是在空无一物的地下车库里，周围都是混凝土，没什么可烧的，只需将振金熔液收回来就行，可以接着炼。

    在简明月练功炼器的时候，佩姬又来了两趟。为了打发她尽快离开，简明月就透漏了一些消息给她，比如巴基巴恩斯所在的107步兵团将会深陷敌后之类的。至于告诉佩姬这些消息后，会不会导致事情变化，让史蒂夫没有机会再上战场之类的，简明月才不在乎。

    佩姬前两次来的时候，简明月正在练功，只是盘腿而坐也就罢了，最后来的一次，却正好见到简明月在炼器，身前悬浮着一团赤红色的金属液体，金属液下面没有任何燃料就燃烧着熊熊火焰，同时金属液体在没有任何外力的情况下不断变幻着形状，其中隐隐还有金色的无比复杂神秘的花纹偶尔浮现，让人感觉无比神秘。

    这一幕给了佩姬很大刺激，虽然强自镇定，但简明月能看得出她其实有些精神恍惚。其实这真不是简明月故意要在她面前炫耀，而是振金冷却后再熔化会很麻烦，索性就不避着她了，真没想到会让她如此震惊。

    不眠不休的四天四夜之后，三个阵法终于刻画成功了。一面盾牌上可以刻画的阵法当然不止三个，若是真正的炼器大师来炼制，刻画上百个阵法也等闲事尔。可惜简明月的炼器术才刚开始练习，手法非常生疏，才三个阵法就弄得她费尽心力。

    简明月在盾牌中刻画的阵法，分别起坚固、反弹、控制的作用。坚固、反弹这两个阵法好理解，就是让盾牌更坚固，受到攻击能反弹。控制则是法宝法器中必须的阵法，因为东方的法宝法器绝大多数都是不用直接手持的，而是抛出去用神识控制，自动进行攻击，因此控制阵法是必须的。

    除了这三个，还有好多应该刻上的阵法，只是简明月现在的炼器手法还太稚嫩，实在是刻不上了，只能先这样了。反正振金本来就非常坚固，只凭本身的性质就足以抵挡绝大部分攻击了，也算是不错的法器了。

    炼制好之后，简明月看着光秃秃银白色的盾牌，心中还是很高兴的。这是她第一件作品，即使非常简陋，也还是让她很有成就感。将盾牌抛起来，用神识控制着盾牌围着自己旋转着，简明月又皱起了眉头。

    一件法器的好坏，除了看它的功用外，还要看是否能灵活控制。这面盾牌里虽然刻画了控制阵法，但不知是阵法刻画有误，还是其他什么问题，这面盾牌的控制显得有些笨拙。直来直去还行，要做些灵活的动作就不行了。这让简明月很不满意，盾牌虽然炼成了，却是一件失败的作品。

    第一件作品失败，本是意料之中的事情，可简明月心中还是难免郁郁，将盾牌一扔，决定先休息一下再说。她连续熬了四天四夜，也该休息了。然而就在她回到房间，洗了澡刚想上床时，佩姬居然又来了。这次她不像以前那样总是先兜圈子，而是直接而急迫的道：“简，快帮我们去救史蒂夫！”

    这话让简明月一愣，问道：“史蒂夫怎么了？”

    佩姬也愣了一下，说道：“你不知道吗？他私自行动，没想到中了九头蛇的圈套，就被抓住了。”

    这个突发情况显然不是原剧情的内容，简明月当然不知道，佩姬以为她是先知，能够无所不知，所以也没解释就请求简明月帮忙，然后才反应过来，原来简明月并非无所不知的。

    简明月也没打算解释，只是皱眉追问道：“史蒂夫为何会私自行动？他是个好兵，不会在没有命令的情况乱来的，到底发生了什么事？”

    佩姬有些尴尬的道：“史蒂夫的好友巴基巴恩斯所在的107步兵团陷入敌人的包围圈，全部被俘虏了，而我们短时间内又没有能力营救。史蒂夫知道后就忍不住了，在我和斯塔克的帮助下独自去营救。我和斯塔克认为以他的能力，救出巴基巴恩斯是没问题的，可谁也没想到九头蛇就像是事先知道了我们的计划一样，早就设下了陷阱，史蒂夫刚跳伞就遭到了围攻。”

    简明月道：“我不是告诉过你，107步兵团会陷入包围吗？你们没有采取措施？”

    佩姬更加尴尬了，那天她被简明月的炼器术惊到了，将这件事当做重点汇报了上去，107步兵团则被忘在了脑后。也正因为如此，她觉得愧对史蒂夫，才会义无反顾的帮助史蒂夫空降敌后，却没想到将史蒂夫送入了死地。佩姬知道史蒂夫的重要性，要是让这个唯一的超级战士的样本落入九头蛇手中，那对全世界都是灾难，慌乱之下，只好来向简明月求助。因为在佩姬心中，史蒂夫虽然很厉害，可和简明月相比还差得远，现在唯有简明月能救史蒂夫。

    简明月对史蒂夫的印象是非常好的，即使将来可能和他成为敌人，也不想杀死他。现在他有危险，简明月二话不说就答应救人。心念一动，身上的浴袍就换成了常服，抬腿就要出门。可在出门前，她忽然心中一动，招手将扔在墙角的盾牌招了过来，装进背包中。美国队长没有盾牌像什么样子？他这次被擒，说不定就因为没有盾牌的缘故。

    跟着佩姬出了房间，两个佣人就站了出来，其中一个说道：“佩姬小姐，你不能带她离开。”

    不等佩姬说话，简明月就冷然道：“你们错了，是我带她离开！你们若想拦我，想清楚后果！”

    两个佣人毫不客气的拔出手枪，可惜她们就算经过特殊训练，在简明月眼里也和蝼蚁一般，不等她们的枪口抬起来，就随意的挥了挥手，隔着两米多远她们就被打飞了出去，撞在墙上昏迷过去。

    下楼来到客厅，门口、窗口、楼上等位置一下子冒出十来个人，全都手持各种枪械瞄准了两女。佩姬见状大惊，可依然是不等她有什么反应，简明月就淡淡的冷哼了一声。这一声的音量并不大，可听在那些人的耳中却如同雷鸣一般，顿时全都脑袋一晕，昏迷过去。

    这一幕将佩姬惊呆了，虽然她早就知道简明月很厉害，可也没想到会厉害到这种地步！这还是人吗？就算是神魔，也做不到如此神奇的效果吧？

    简明月脚步不停的继续向前，口中说道：“别磨磨蹭蹭的，快跟上。”

    佩姬惊醒过来，急忙追上简明月道：“外面还有很多人拦截，他们会距离我们很远就开枪，你有把握吗？”

    简明月道：“我是无所谓，关键是你。带着你这个累赘，看来我不得不下杀手了。”

    佩姬可是精英中的精英，并且一向为此自傲，没想到今天却成了累赘，让她心中有些不满。可她也清楚，和简明月相比，她确实是个累赘。但一直以来的骄傲让她不服输，说道：“你不用管我，我自有办法出去，千万别杀人！”未完待续。
------------

第三百二十五章 前往欧洲

    简明月想要离开，真是在简单不过了。当佩姬走出房门后，就再没发现她的踪迹。而守在外面的特工从通话器里听说，简明月是和佩姬一起离开的，可在他们眼里，简明月不见了，佩姬要离开，他们拦还是不拦？要是把精力放在佩姬身上，让简明月偷偷溜出去了，那该怎么办？

    负责监控的指挥官，只是稍稍一权衡，就下达了派四个人阻拦佩姬，其他人依然关注简明月的命令。至于四个人是否能拦住佩姬的问题，指挥官也并不在意。拦住了当然好，拦不住也没什么，虽然佩姬犯了极大的错误，将史蒂夫陷在了德国人手里，但她毕竟是自己人，她是不会叛国的，所以让她跑了也没什么。

    然而当佩姬开车离开了半晌，依然不见简明月的踪迹时，指挥官感觉到不对了，急忙派人进别墅看看情况。当手下回报说，别墅里的人全都昏迷了，简明月也不见了的时候，指挥官终于醒悟自己犯下了大错，急忙命令手下全力拦截佩姬。可惜这个时候佩姬已经突破了第一拨出手拦截的四个人，扬长而去了。

    其实简明月还可以有更好的办法的，比如留一个分身在别墅里掩人耳目，但她没那么做，而是使用隐身术随着佩姬一起离开。在简明月看来，分身术这个技能是她压箱底的绝招，能不暴露就绝不暴露，在关键时刻是要派大用场的。再说了，就算惊动了美国人又如何？他们就算动用全国的力量也别想抓到她的影子，现在的她可不是上次来的时候了，可用的手段多了许多，随便一招就能把美国人耍的团团转。

    佩姬也不知道简明月现在在哪，但她对简明月非常有信心，简明月说能出来，就一定能出来。可是当简明月出现在她车子的后座上时，依然把她吓了一跳。简明月是什么时候上车的？她一点都不知道！

    简明月是怎么上的车，佩姬已经不想追究，而是问道：“现在我们两个肯定已经成了通缉犯，所有人都在追捕我们。我们要在这么多人的围追堵截下跨国大西洋去欧洲，你有什么办法吗？”

    简明月一脸轻松的道：“你才是精英特工，这种事应该由你来安排才对。”

    佩姬苦笑道：“我虽然对自己很有信心，但也有自知之明，不在我之下甚至比我强的人还有很多，我确实没把握在他们的追捕下带着你到达欧洲大陆。现在我只能指望你了，别让我失望。”

    简明月轻笑道：“好吧，看在你对我这么有信心的份儿上，这次旅行就由我来安排吧。现在，咱们先换一辆车，然后赶往……嗯，你说咱们坐飞机去欧洲是不是能快一点？”

    佩姬道：“当然！但是现在的所有飞机都被军队征用了，连客机都大多被改装成了运输机。难道你想硬闯空军机场吗？那和找死没什么两样。”

    简明月摇头道：“那可未必，你要是相信我，就按我说的做。”

    佩姬犹豫了一下，还是说道：“好吧，听你的，希望你不是在说大话。”

    两人开了一段路，发现有经过的汽车，就站在路边做出搭车的手势。在美国，搭车是很常见的事，一般情况下司机都会愿意给予方便。何况搭车的是两个美女，司机就更好说话了。

    乘坐别人的车到达纽约市里，在一处停车场下了车，佩姬手脚麻利的偷窃了一辆，然后开着前往最近的军用机场。在距离机场五公里之外，就遇到了第一个哨卡，按照简明月的吩咐，佩姬没有硬闯，而是在关卡前停了下来，当一个大兵上前询问时，简明月随便说了一句话，那个大兵就痴痴呆呆的让她们通过了。

    佩姬开车继续上路，心中的惊涛骇浪却是不停的翻涌。简明月到底有多少特异能力？预言术是早就知道的，随后又发现她有驾驭火焰的能力，接着又是隐身的能力、催眠的能力，就算没有其他的了，只这四种就足以横行天下了。何况佩姬非常笃定，简明月肯定还有其他的能力没暴露出来，起码她教给史蒂夫的那种修炼方法就也算一种能力。最可恶的是，史蒂夫很容易就学会的修炼方法，别人却怎么也学不会，真是太遗憾了。

    连闯了三道关卡后，两人进入了机场。找了个地方停下车，简明月指着露天停机坪上的一架运输机道：“那个大家伙应该能飞跃大西洋吧？”

    佩姬无奈的道：“那是一架c-46运输机，航程不到两千公里，是飞不过大西洋的。”

    简明月不是军迷，对这些东西根本不清楚，只好不耻下问道：“那咱们要乘坐什么样的飞机才行？”

    佩姬道：“当然最好是b-29轰炸机，它的转场航程能达到九千多公里，足够跨越大西洋的了。对了，我有一个问题，就算咱们有飞机了，谁来驾驶？我可不会驾驶飞机，难道你要绑架飞行员？”

    简明月摇头道：“不用，我来驾驶就可以了。”

    佩姬愕然道：“你在开玩笑？你连飞机是什么型号都搞不清楚，居然也敢驾驶飞机？”

    简明月耸耸肩道：“这有什么难的？我学东西很快的。”

    佩姬彻底崩溃了，忍不住大叫道：“你的意思是，你要现学？你疯了吗？哦天哪，我也疯了，怎么就昏了头决定听你的？拜托了，你还是绑架个飞行员吧，那样总比你来驾驶要安全的多。”

    简明月挠挠脸颊道：“既然你强烈要求了，那好吧，就绑架一个。”

    佩姬怎么也没忍住，翻了简明月一个大白眼。什么叫她强烈要求的？好像她真要叛国了似的。

    机场的宪兵发现了不该出现在这里的两个女人，感觉很可疑，就过来盘查。正好简明月需要问路，就再次用移魂大-法和媚音惑心术控制了他们，询问这里有没有b-29轰炸机。说来也巧，本来大部分轰炸机都调到前线去了，后方只需有战斗机守护就行。恰好有一批刚制造出来的b-29要转场到前线去，在这里降落加油时，发现有一架出现故障，就停下来维修。现在已经修好了，明天就飞到欧洲去。

    事情这么巧，佩姬却一点都不觉得意外，因为简明月是预言师嘛。可简明月却觉得很幸运，她之前忘记了二战时期大航程的飞机是比较少的，还以为随便找架客机都能飞过去。听了佩姬的解说才知道，原来能直接跨越大西洋的飞机只有那么几种。能如此幸运的遇上一架掉队的b-29，让简明月自己都怀疑，自己的幸运值是不是增加了？

    眼看着天就要黑了，b-29的飞行员决定明天再飞是有道理的，毕竟这个年代夜航是很危险的。但简明月和佩姬等不及了，闯到飞行员宿舍去，将这个轰炸机的机组成员都叫了起来，命令他们立即起飞。

    一个轰炸机的机组需要不少人，除了正副驾驶员之外，还要有领航员、投弹手、机枪手、炮手等等。简明月想只叫驾驶员就行，其他人就不管了，佩姬却坚持要带上所有机组成员，算是顺便将他们送到战场了。

    等到了机库简明月才发现，幸好将机组成员都叫来了，不然还真麻烦了。b-29在起飞前，要现加油，检查飞机状况等等，需要不少人操作。若是再叫来地勤人员操作这些，会更加麻烦。

    b-29准备起飞，当然惊动了机库的守卫人员，不过有简明月在，这都不是问题，随便一句话就让他们乖乖的不做声了。可是当飞机开上跑道准备起飞时，塔台发现了，通过无线电询问他们什么情况，简明月就没招了。用媚音惑心术试了试，发现经过通讯器的转换后，一点效果都没有了，反而让塔台的人听到有女人的声音，立即确定这家飞机有问题，命令他们停下来。

    简明月当然不会听话的停下，反而让驾驶员立即起飞。机场的人没防备有人敢驾机叛逃，塔台发现时就已经晚了，让他们强行起飞成功。但随后塔台就命令两架值班战斗机起飞，拦截b-29。

    轰炸机和战斗机玩儿狗斗当然不是对手，而佩姬却一点都不担心自己的安全，反而要求简明月手下留情，不要杀己方的战斗机飞行员。既然佩姬都这么说了，简明月当然不好当着她的面杀人了，只好打开机舱的门，迎着狂风弹出两个小火球。

    两个小火球在简明月的遥控下，来到两架战斗机面前，和飞机保持一致的速度，隔着驾驶舱的玻璃停在飞行员的眼前。两个战斗机飞行员哪见过这种情况，都吓的急忙做出各种动作，希望摆脱火球。可是不管他们做什么动作，火球都像是黏在玻璃上一样，始终摆脱不了。而且随着时间的延长，还距离越来越近，散发的热量隔着玻璃都能感受得到。

    与此同时，佩姬通过无线电向战斗机喊话，让他们立即返航，否则就要下杀手了。两个战斗机飞行员在这种情况下哪还敢倔强？只好乖乖的返回了。(未完待续。)
------------

第三百二十六章 调戏美队

    摆脱了战斗机之后，简明月他们就可以轻松的飞向欧洲了。虽然夜航在这个年代也是件困难的事，但有简明月在，分辨方向还是很轻松的。

    花了二十多个小时，轰炸机终于飞到了欧洲大陆上空。简明月虽然没觉得腰酸背痛，可也难受的很，发动机的轰鸣声太大了，被这种声音吵了二十多个小时，就算简明月的定力极强，也觉得头晕脑胀。

    29的最大航程能达到九千多公里，跨越六千公里的大西洋后还有足够的燃油，于是他们干脆在佩姬的指点下，直接深入内陆，前往史蒂夫被埋伏的德**营。

    到了那个军营的上空，简明月让轰炸机尽量爬高，以免被高射炮或战斗机攻击。而29的最大升限达到一万多米，这么高的高度，普通人都必须带氧气面罩了，简明月却行若无事，直接打开投弹口就跳了下去。

    简明月跳下去之后，佩姬就和机组人员返回了，他们回去后会遭到怎样的对待，那就不好说了。简明月也顾不得他们了，先自由落体下落了九千米，在距离地面仅有五六百米的时候才使出御风术，同时使出隐身术，悄悄的降落在军营中。

    这个军营中的士兵和其他德军很不一样，军装不一样，头盔不一样，还带着模样古怪的面具，更重要的是这些士兵军纪严整，个个一举一动都透着股杀气。不用想，这里确实是九头蛇的基地了。

    九头蛇虽然厉害，可还无法想象隐身术的神奇，简明月任意在各处穿梭着，首要目标是要找史蒂夫的下落，次要目标是约翰施密特。这个家伙的实力不怎么样，杀了也没多少经验，但他的权利不手下有很多高科技武器，以及基于宇宙魔方开发出的新武器，这些东西可是大笔的经验值，值得谋算一番。

    简明月的小地图可以对某个特定的人做出标记，只要是做过标记的人，再次出现在小地图上就能显示出来。史蒂夫就被简明月标记过，所以很快就找到了他的下落。本来简明月是想先找约翰施密特，可从小地图上看到，有不少人围着史蒂夫不知在做什么。这让简明月想到了人体试验，九头蛇不会是要把他切片吧？

    简明月当然不能让史蒂夫被人切了，顾不得先找施密特了，急忙向史蒂夫所在的位置赶去。当她用穿墙术进入史蒂夫所在的房间时，发现她真不是杞人忧天。史蒂夫正被固定在手术台上，胸腹的肌肉全都不见了，胸骨也完全被剪掉，所有内脏都暴露在空气中，其中不少都被扯出来，用各种钩子、绳子吊在半空中，方便观察这些脏器的运作。偏偏史蒂夫还活着，眼睁睁看着自己的心肝脾胃肾被挂满了屋子，真是太惨了！

    看到这一幕，简明月不敢怠慢，立即现身出来，先将警卫都干掉，然后将那些毫无人性的九头蛇科学家都砍掉四肢，再开膛破腹，让他们也尝尝史蒂夫遭受的待遇，最后才来到手术台前，故意用轻松的语调说道：“哇哦，史蒂夫，这是超级战士的新能力吗？内脏放在体外也能生存？”

    史蒂夫见是简明月，顿时大喜过望，但他被折腾成这样，也不指望能活下去了，只是虚弱的说道：“简，还能见到你，真是太好了。能帮我一个忙吗？巴基也在这里，把他安全的带回去，可以吗？”

    简明月没理他，反而好奇的看着挂在半空的内脏，还伸手碰了碰脾脏，问道：“有感觉吗？是疼是痒还是别的什么？胃呢？肠子呢？都是什么感觉？”

    史蒂夫不满道：“嘿，这一点都不好玩儿！我的话你听到了吗？”

    简明月毫不在意的挥挥手道：“听到了听到了，不就是巴基吗？放心，只要他还活着，我就能把他带出去。哇！你的家伙好大！你以前也这么大吗？还是注射了超级士兵血清之后才变成这么大的？”

    史蒂夫又羞又恼，怒道：“怎么，你想试试吗？趁我还没断气，还能硬起来，快来试试吧！身上再缠上我的肠子，用手按着我的心脏，那感觉一定非常好！”

    简明月惊诧的道：“没看出来，原来你口味这么重！可惜我不喜欢男人，我觉得佩姬就不错，你说呢？”

    史蒂夫翻了个白眼干脆不理她了，再说下去他没被杀死，就先被气死了。

    简明月这才笑着将挂起来的内脏一一摘下来放回史蒂夫的身体里，一边摘一边道：“跟你开个玩笑而已，不会真生气吧？放心，有我在你死不了的，我这就救你。”

    史蒂夫看着简明月随意的将内脏往肚子里一塞就完事，绝望的道：“你要是想救我，至少将内脏放回原处吧？这么胡乱的堆在一起，放回去了又有什么用？”

    简明月耸耸肩，顺手弹出几个火球，将发现情况前来支援的九头蛇士兵炸死，然后若无其事的道：“没办法，我哪知道这些东西该放在哪？等回去了，你再重新整理吧。”

    内脏还有重新整理的？史蒂夫连白眼都懒得翻了，反正放回去他也活不了，随便简明月摆弄吧。

    可这还不算完，简明月一边塞一边又道：“对了，我还有个问题想问你，你是天生就没毛还是被剃光了？”

    史蒂夫不明所以的抬起头，发现简明月正瞄着他的下体，这让史蒂夫差点又气个倒仰。以前简明月在他心目中可是很高雅、睿智、神秘、强大的，结果现在才发现，她竟然是个逗逼。

    简明月没管史蒂夫想什么，这边装内脏，那边还时不时的弹出个火球，将陆续赶来的九头蛇炸的人仰马翻。史蒂夫发现她在弹出火球的时候，根本连头都没回，火球就自动拐着弯去寻找九头蛇士兵轰炸。火球当然不可能会自动寻找目标，这个时代导弹才刚萌芽，不可能有这么灵活，只能是简明月直接控制的。可她连头都没回，是如何如此精准的控制火球的？

    就在史蒂夫再次升起敬佩之情的时候，简明月忽然“哎呀”一声，接着就道：“不好意思，把你的胆弄破了。你放心，回去我给你证明，你的胆不是吓破的，你依然是美国人民心中的偶像！”

    史蒂夫想要捂脸，想说不认识她。

    终于将所有内脏都装回了肚子里，史蒂夫也没觉得有什么值得高兴的。可是当简明月取出一个红色的小瓶子给他灌下去之后，他才发觉到不对，胡乱堆在肚子里的内脏竟然翻滚着自动回归原位，同时破损的部位开始恢复，就连完全被切去的胸腹部位的骨骼、肌肉、皮肤也都在以肉眼可见的速度长出来！

    这样神奇的景象，让史蒂夫目瞪口呆！不过几个呼吸的工夫，被切去一大片的胸腹就彻底恢复了，连道疤痕都没留下。这将史蒂夫惊的半晌没回过神来，连手脚上的精钢镣铐被简明月打开了都没发觉。直到简明月盯着他的下体道：“长出毛了！看来你不是没长毛，是他们给你剃光的。”

    史蒂夫气的立即翻身坐起，从一个死去的警卫身上扒下衣服自己穿上，才觉得自在了一些。简明月这个女流氓，以后可要离她远点。

    穿戴好之后，史蒂夫才说道：“好了，别耽误时间了，快去就巴基他们吧。”

    简明月笑道：“等你去救，他们早就被九头蛇杀光了。你没听到外面有什么声音吗？”

    史蒂夫这才注意到，现在外面正枪炮声大作，只是这里深处地下，声音传来后已经很微弱了，要不是他注射过超级士兵血清，耳力远超常人，只怕都听不到。他急忙问道：“这是怎么回事？”

    简明月弹弹手指道：“我只是将附近的警卫都杀光了，又关押他们的牢门打开了而已。”

    史蒂夫点点头道：“既然外面有人在收拾了，那咱们就去找施密特吧！这个混蛋，我绝对饶不了他！”

    简明月点头道：“好的，咱们分头行动吧。对了，你小心一点，九头蛇在自己的基地里喜欢安装自毁装置，千万别被埋在地下了。还有，拿着这个。”

    史蒂夫接过简明月扔来的盾牌，套在左臂上挥舞了两下，感觉非常顺手，说道：“是专门给我准备的？谢谢！”

    简明月转身离开地下，没有去找施密特，而是来到了地面上，对九头蛇士兵痛下杀手。在杀人的同时，还将他们的武器抢过来收进背包里。他们的武器是用宇宙魔方制造的，她对宇宙魔方很感兴趣，想试试能不能收为己用。那可是空间宝石，要是能使用，自己的实力会暴增百倍！到时候还有谁是她的对手？就算是奥丁来了她都不怕！

    而且这里还有以宇宙魔方能量为武器的坦克，打一辆还真能给不少经验，虽然还比不上驱逐舰，可也算是小甜点，也算可口。未完待续。
------------

第三百二十七章 大发神威

    帮地面上的美军士兵杀光九头蛇士兵的时候，简明月始终没现身，也没人发现她的任何踪迹。直到史蒂夫带着巴基从垮塌的地下逃出来时，美国士兵理所当然的认为是史蒂夫救了他们。

    史蒂夫当然不想冒领这个功劳，可是在他解释之前，耳中就听到一个蚊蚋般的声音道：“史蒂夫，你需要这份功劳，有了实打实的战功，你才能摆脱偶像的身份，成为真正的战士。而我一个黄种人，就算立下再大的功劳，也不可能得到任何名声和提拔，顶多是给些财物就算了。所以，还是由你去领功，让它的效用发挥到最大吧，你只要记得欠我一次就行了。”

    史蒂夫急忙游目四顾，才发现简明月正站在距他足有两公里之外的一株大树的顶端，见他看去还笑着点了点头。若非史蒂夫的眼力极佳，根本看不清简明月的表情。接着就见简明月凭空飞起，转瞬间飞远了。

    望着简明月消失的背影，史蒂夫只能满心复杂的暗暗一叹，脸上堆起假的不能再假的笑容，接受战友的崇拜。在场的人当中，除了他自己之外其他人都认定是他救了所有人，连巴基都是这么想的，史蒂夫还能说什么？

    简明月离开了被摧毁的九头蛇军营后，现在周围转了一圈儿，想找到逃跑的施密特。可不知道怎么回事，原本应该乘坐特别制造的高速汽车逃跑的施密特，竟然没见影子，让简明月白转了半天。

    既然找不到施密特，简明月也不强求，反正这家伙早晚还会露面。于是简明月转向海岸，准备偷吃。

    德国的海军在最后战败时，因为希特勒舍不得让他们损失，所以依然保持着非常强的实力。这就便宜了简明月，她随便找了个德**官，问出他知道的海军军衔最高的人在哪里接着就去找这个海军军官，又从这个人嘴里问出关于海军的情报，他不清楚的地方再去问这个人知道的最高军官。如此反复追寻下去，很容易就找到了德国海军军衔最高的几个人头上，然后问出所有德**舰所在的位置。

    知道了德**舰在哪里，简明月就立即赶过去，用狂雷天降将其一一击沉。德国海军虽然极力反击，可惜简明月用御风术飘在天上，目标太小防御力又惊人，高射炮根本打不中，只能用战斗机上去攻击。然而战斗机在简明月面前无比的脆弱，随便一个小火球就能将其打下来，上去多少死多少，根本没法打。相反的，简明月的狂雷天降用来打军舰简直太好用了，不管打中什么位置，强大的电流都会蔓延到全舰，最后引爆弹药。即使有时候一次没引爆，顶多就是多来几下，总会引爆的。

    德国海军遇到简明月算是倒了血霉，打打不中，逃逃不掉，只能眼睁睁看着军舰一艘接一艘的被击沉。但不得不说德国人的战斗精神确实可怕，那些水兵们明知道这样下去他们全都得死，却一个逃走的都没有，全都在全神贯注的做自己的事。结果等战舰被击沉后，他们无一活命，因为在弹药被引爆之前，他们就被电死了。

    欧洲的地盘说大不大，说小不简明月用御风术赶路，几天时间就逛遍了所有德国海军基地，将能找到的军舰全都击沉了。即使有逃掉的，也是小猫三两只而已了。唯一还保持建制的，就只有潜艇部队了。一来是潜艇给的经验太少，简明月懒得去找，二来是潜艇一旦遇到袭击就会潜入水中，让简明月想找出他们很麻烦，索性就留着他们，省的英美等国胜的太轻松。

    几天之内就覆灭了德国海军，不论是德国上层，还是英法美等国，全都震惊的无以复加。只是他们始终没搞清楚，德国海军到底是怎么覆灭的？

    德国人倒是得到一些信息，当时在陆地上的人并没遭到袭击，远远的能看到个大概，但他们的供词让人无法相信，被斥为无稽之谈。就算德国人掌握了宇宙魔方，也绝不相信有人能凭空漂浮，并释放雷电。而英法美连这些荒唐的供词都不知道，只知道德**港爆发了战斗，所有军舰都沉了而已。

    到底是谁干的？这句话成了欧美诸国的指挥官嘴里最常说的一句话。直到史蒂夫带领107步兵团突破重围返回美军基地后，美国人才知道很可能是简明月干的。

    史蒂夫是个实在人，也是个正直的军人，一回到营地，就将所有事情都详细的汇报了上去。包括自己中伏被抓住，差点被切片，是简明月救了他，并给他喝了一瓶红色的药水，就让他几乎是必死的他起死回生。

    并且在解救他的时候，使用诡异的火球将九头蛇士兵炸的死伤无数，连房间都没出去，就将关押美军士兵的牢房全都打开。种种难以测度的神奇能力，让人听着像是在听神话故事。既然简明月都这么神奇了，覆灭德国海军还有什么可奇怪的吗？

    听了史蒂夫的报告后，美军高层真不知道将简明月从纽约带来的佩姬是有功还是有过了。佩姬此时已经被关进了监狱，只等着上军事法庭了。可佩姬这么做，完全是为了拯救史蒂夫。而史蒂夫也证明了，若不是简明月到来，史蒂夫真就会死在九头蛇手里了。那么到底是拯救史蒂夫重要，还是将简明月留住重要？

    史蒂夫和简明月相比，显然是简明月更强大更重要，问题是史蒂夫对美国无比忠诚，会竭尽全力效忠美国。简明月就不一样了，她就是个不定时的炸弹，不但无法让她尽心为美国效力，还会不知道什么时候就倒戈一击。这从简明月的言论中就可以看出来，她对美国是不感冒的。如此说来，能完全掌控的史蒂夫显然就比简明月重要了，佩姬舍弃简明月救援史蒂夫，就是有功无过了。

    尤其是当史蒂夫知道佩姬为了救他而擅自将简明月从纽约带来，因此被关进监狱后，就几次三番的向上级求情，要求释放她。可惜史蒂夫虽然很“宝贵”，但份量显然还不够，他每次求情都被骂了出去。直到斯塔克给他出了个主意，就说佩姬和简明月私人关系很好，要是处置了佩姬，恐怕再也别想把简明月找回来了。只有释放佩姬，才有重新招揽简明月的机会。

    这个说辞打动了美军高层，才将佩姬放了出来。不过他们也下了死命令，要是佩姬将简明月找回来，那就一切好说，可要是找不回来，那就不好意思了，该上军事法庭依然得上。

    可是简明月神龙见首不见尾，让佩姬到哪去找简明月？佩姬有困难了，史蒂夫当然不能坐视不理，一定会全力帮忙，再加上斯塔克，三个人商量了很久，终于灵光一闪，猜到了简明月的真实目的。

    以简明月的本事，和她痛恨日本人的民族情绪，为什么不去亚洲战场，反而出现在美国？唯一的答案就是，这里有她想要的东西。而唯一能吸引简明月的东西，好像就只有宇宙魔方了。

    既然知道了简明月的目的，那就好办了，他们必须抢先拿到宇宙魔方，才能吸引简明月回来，和他们合作。

    为了这个目的，史蒂夫申请成立咆哮突击队，专门打九头蛇，争取将宇宙魔方抢过来。而史蒂夫在九头蛇的基地中，曾无意中见过九头蛇的地图。虽然只是扫了一眼，可他强悍的大脑还是将九头蛇基地的位置都记住了。史蒂夫不确定简明月见没见过这张地图，所以他们要尽快攻陷这些基地，或许能抢在简明月前面。

    不管是对宇宙魔方的觊觎，还是为了拉拢简明月，对九头蛇的打击都势在必行，因此史蒂夫的申请很快就得到了批复。于是史蒂夫就在他救回来的老兵当中挑选队员，组成了由他领导的队伍。

    咆哮突击队成立后，立即展开了对九头蛇的打击，史蒂夫记忆中的基地一个接一个的被拔除。接着又得到了九头蛇首席科学家左拉博士的行踪，史蒂夫立即带着他的队员前去抓捕。可是左拉博士作为九头蛇极为重要的一员，身边的保卫力量是非常强大的，在这次突袭中，咆哮突击队唯一牺牲的人出现了，依然是巴基巴恩斯。

    巴基的死给了史蒂夫很大打击，但这就是战争，他不得不振作起来，继续领导突击队战斗。

    终于，他们将其他九头蛇基地都拔除了，来到了最后一个基地。这个基地是九头蛇最后的巢穴了，防卫的无比严密，而且地势也绝佳，想要攻上去几乎不可能。不得已，史蒂夫只能制定了一个极为冒险的计划，准备以自己为诱饵，先让对方抓住自己，然后再里应外合。

    就在几乎准备实施的时候，简明月出现了。对她的出现，史蒂夫当然是喜出望外，但佩姬和指挥官菲利普斯上校就感觉有些复杂了。简明月这个时候出现，显然是为了宇宙魔方而来。他们也想要这个魔方，且不说这个魔方本身的价值，单单是可以用它吊住简明月，价值就足够大了。可是现在简明月来了，他们能在她的手里抢到魔方吗？未完待续。
------------

第三百二十八章 魔方到手

    不管众人心里是怎么想的，但表面上对简明月的到来还是非常高兴的。要知道九头蛇最后这个要塞是非常难打的，即使实施史蒂夫的冒险计划，也肯定会有巨大的伤亡。有简明月在，伤亡就会降到最低。

    但以史蒂夫的圣母性格，就算简明月来了，他也依然想实施自己的计划。就算有简明月在，伤亡也是免不了的，如果能进一步降低伤亡，他愿意冒这个险。佩姬等人劝不住他，同时也存着一丝希望，或许史蒂夫先进去，能抢先一步得到宇宙魔方，那样的话就太好了，所以还是同意了。

    史蒂夫首先发起攻击，在打倒了几十个九头蛇士兵后，半佯装半真实的被围攻的打趴下了，然后被押着去见施密特。施密特也是太狂妄了，自以为是在自己的基地里，而且他的实力也不在史蒂夫之下，因此疏于防范，被突然暴起的史蒂夫打了个措手不及。

    施密特也经过超级战士改造，虽然不是很成功，让他变成了红骷髅的模样，但战斗力确实不比史蒂夫差。但是史蒂夫有一件简明月给他炼制的盾牌，不但防御力超高，而且随意掷出去打击对手，即使反弹回来的角度不对，史蒂夫也可以一招手就将盾牌收回来。

    这个盾牌中有控制阵法，虽然在简明月看来很不灵活，但史蒂夫这样只是扔出去收回来，还是完全够用的。当初发现这个功能时，史蒂夫真是非常惊喜，没想到盾牌还能这么玩儿。可是除了他之外，其他人都召唤不动，就更感到不可思议了。他却不知，在简明月给他装回内脏的时候，就偷偷用他的血将盾牌认主了，从今以后只有史蒂夫能让这个盾牌听话，别人都不行。就连简明月，也只能将盾牌熔化重炼，才能解除两者的关系。

    有盾牌在手，史蒂夫的战斗力立即飙升一倍不止，将施密特打的狼狈不堪。见自己不是对手，施密特只好先逃跑，叫来九头蛇士兵围攻史蒂夫。史蒂夫立即发出信号，简明月、佩姬、菲利普斯等人立即开始攻击，双方内外夹击，立即让要塞里的九头蛇士兵支撑不住了。施密特一见不好，二话不说就驾机逃跑。

    九头蛇为了统治全世界，制造了一架特殊的轰炸机，有超级航程和升限，再配备用宇宙魔方能量制造的超级炸弹，一颗就能毁灭一个城市，威力一点都不比原子弹差。施密特手下的基地都被摧毁了，连最后一个也没保住，可他不甘心失败，他还要做最后一搏，所以在逃跑的时候，驾驶的也是这架超级轰炸机。

    史蒂夫发现了施密特的企图，立即追了上去。可是施密特的飞机已经启动，飞机跑起来的速度可比汽车还快，不然也飞不起来，史蒂夫就是成了超级战士，本跑的速度也追不上飞机。幸好佩姬和菲利普斯发现了这边的情况，将施密特当初用来逃跑的特制汽车开了出来，载上史蒂夫猛追。在施密特起飞的最后关头，史蒂夫才算是跳了上去，佩姬和菲利普斯则差点掉到悬崖下面去。

    看着远去的飞机，菲利普斯忽然道：“施密特将宇宙魔方带走了吧？”

    佩姬眼珠一转就明白了他的意思，微笑道：“肯定是！那东西太重要了，施密特逃跑的时候当然要带走。”

    菲利普斯也笑了起来，说道：“那就太好了，史蒂夫一定能将它带回来。”

    佩姬却脸色一变道：“不一定，长官，你看！”

    菲利普斯顺着佩姬指的方向看去，顿时也脸色一变，说道：“她真的会飞！这下麻烦了！”

    佩姬不知从哪翻出个望远镜来，架在眼睛上死死的盯着渐渐变小的飞机和那个苗条的身影，有些迟疑的道：“长官，或许我们还有机会。她的速度追不上飞机，只能在后面跟着。时间长了的话，应该能把她甩掉吧？”

    菲利普斯也生出了希望，瞪大眼睛望着远处，虽然他年纪大了，眼睛已经看不清远处的东西了，可他还是努力的看着，希望真能如佩姬所说。

    若是别人，用人力和机器比耐力，当然是比不过的。可是简明月特殊，她随时可以喝蓝瓶补充法力，自然不虞法力耗尽。只是她依然很恼火，本来她打算的挺好，想等飞机起飞后自己再上去，有施密特缠住史蒂夫，宇宙魔方自然手到擒来。可没想到这架飞机的速度这么快，御风术居然追不上。

    御风术是驾驭风力带着人飞行，在速度上无论如何也不可能超过音速。以前简明月对速度没什么追求，慢一点也无所谓，可是今天才发现，原来速度不够有时候真是挺耽误事的。这时她就非常渴望一柄飞剑，要是有飞剑在手，速度立马会远超音速，追上飞机还不跟玩儿似的？

    虽说追不上飞机，不过也问题不大，只能跟住飞机，宇宙魔方早晚是她的。结果飞到半路，飞机还在大西洋上空的时候，机腹突然被熔出一个洞，宇宙魔方从洞里掉了出来。简明月的眼力非常好，宇宙魔方一闪而逝的蓝色让她敏锐的捕捉到了，立即调转方向俯冲下去，直追宇宙魔方。

    宇宙魔方以自由落体的方式下落，简明月追上去很容易。可是宇宙魔方这时的温度极高，不然也不会将飞机熔穿了。这么高的温度，简明月也没法下手，只能跟着它下坠，先让海水冷却它，然后再收取。

    宇宙魔方下坠的速度极快，没一会儿就掉入了海中。简明月也立即用避水诀跟着一头扎进了海里，结果一直到了海底，宇宙魔方还冒着滚滚浓雾。那是海水被瞬间加热成气体造成的，就是不知道海水中的盐分会不会沉淀下来，将宇宙魔方包裹起来。

    简明月在漆黑的海底等了一个多小时，海水才不再冒起气泡了。她立即一把将宇宙魔方抓起来，发现这个东西依然晶莹剔透，丝毫不染尘埃。果然不愧为宇宙六大宝石之一，确实不凡。

    魔方到手，简明月就想收进背包里。可让她意外的是，竟然收不进去！这还是第一次发生这种事，在体积和重量都不超限的情况下，有东西装不进去的。

    试了几次都不行，简明月也只好放弃，将这种现象归类为空间宝石的特殊性。装不下也没关系，她从背包里取出一件魔法师的长袍，当做包裹将宇宙魔方包起来系在腰上，然后使用水遁术向美国赶去。

    上了岸之后，她发现自己踏足的不是美国，而是加拿大。不过这样更好，这里地广人稀，免得被人发现了出麻烦。随后她想用隐身术偷偷爬上过路的汽车，结果她的人是隐身了，系在腰上的魔法袍也隐身了，可宇宙魔方却隐藏不起来，看上去像是一个蓝色的正方体漂浮在离地一米多的高度，无比的扎眼。

    简明月无奈了，只好放弃了隐身，曾在路边的灌木丛中，等汽车经过后再从后面追上爬上去。等到了一个小镇之后，她才悄无声息的从车上下来，用移魂**询问了一下这个小镇里有没有为富不仁、横行霸道的坏蛋。结果答案是，最坏的人就是镇长。

    不说加拿大也是选举制吗？镇长既然那么坏，为何还要把选票投给他？不过这种事和简明月无关，她只要知道镇长是个坏蛋就行，这样偷他的东西就不会有什么愧疚感了。

    大白天的就摸到镇长家，将家里的人都打昏过去，那些人也连简明月的影子都没看到。接着简明月就开始搜刮，不但将现金都搜走了，连珠宝首饰、各种产权文件也都搜刮走了。藏的最隐秘的那个保险箱，被打扫的一尘不染。不知道等镇长回来看到这一幕，会不会得心脏病。

    东西搜刮完了，简明月又在车库里找到一辆小轿车，将油箱灌满后又在后备箱里、车后座上堆满了油桶，这才开着车上路。凭这些汽油，至少能跑出上千公里了。

    其实简明月要是用御风术赶路，要比驾驶汽车更快更便捷，但简明月觉得用御风术太累太劳神，不如开车舒服。当然，要是普通人开几天几夜的车，会觉得累的不行，可对简明月来说，那根本不叫事。

    开车横穿北美大陆，路上虽然遇到过几次不长眼的小混混、劫道的土匪什么的，但对简明月来说，还是那句话，根本不叫事，所以她自己觉得还是挺顺利的。

    到了西海岸之后，简明月将快要报废的轿车随便找个角落一扔，打听清楚那艘船是去东方的，然后也不买票，依然是偷偷溜上船。等船开了之后，才用移魂**和媚音惑心术控制了船长，在船长室里住下来。

    正因为简明月一路都偷偷摸摸的，这才让一直搜寻她的美**方找不到她。美国人为了找她，可是下了大力气的，不但在美国的各个港口、机场、车站等交通枢纽严密布控，连空中都加派了三倍的侦察机到处巡航。不只是美国，欧洲也是如此。可惜他们怎么也没想到，简明月会自己开车横穿美洲大陆，上船的时候也没买船票，这让他们到哪查去？未完待续。
------------

第三百二十九章 肆虐亚洲

    简明月上的这艘船是一艘货船，将一批物资运送到南太平洋的某个小岛。美军正在附近和日本海军鏖战，物资就是送给他们的。到了这里，简明月就不再找船了，直接用御风术飞往日军占领的区域，开始收割经验。

    有过上一次的经验，再来一次的简明月当然是轻车熟路，整个南洋哪里是日军的基地，有多少兵力驻守，陆地炮台在什么地方，后勤仓库在哪，抢劫的财物可能放在哪，等等等等她全都烂熟于心，简直一打一个准。

    日军突然遭到袭击，顿时被打的晕头转向，想要反击却怎么也打不着，连拼命都没有机会，让他们只能眼睁睁看着他们的军舰被一艘接一艘的送进海底。

    日军也就罢了，美国海军同样也被惊吓到了。他们也知道欧洲战场上曾经发生过这样的事，可一直都以为是有人在扯淡。现在亲眼看到简明月发威，才知道这个世界上真的有人能以一己之力覆灭一国海军。

    在对待简明月的态度上，美国人采取了谨慎行事。简明月上次来的时候，等级虽然差不多，但实力远不如现在，所以美国人在消灭日本海军后，对他采取了穷追猛打的策略，让她不得不领着东南亚的土著在丛林里打游击，直到将美国拖的精疲力竭了，才算争取到独-立建国的机会。而这一次不一样，简明月表现出来的实力已经是非人的了，美国人估摸着他们就算倾尽国力也未必能降服简明月，还会损失惨重。就算原-子-弹发明出来了，也很难让她中招，何况他们还有共同的敌人，所以还是以拉拢交好为主。

    美国人既然赔笑脸，简明月也就不搭理他们，继续揪着日本人狠揍。只用了半个月时间，就将日本海军彻底打垮，还能漂浮的就只剩几艘小舢板了。简明月兀自不肯罢休，跑到本州岛上去，用引火术将整个东京都给烧了，那个狗屎的天皇以及东条英机等战犯更是没放过，全都一股脑杀了。

    历史上美国早早的就制定了逼迫日本人投降的计划，经过他们的研究发现，日本人的下层非常拼命，以战死为荣，以投降为耻。可是上层则正好相反，他们一个个野心勃勃，让别人去拼命，自己享受胜利带来的美好生活，到了危急时刻却最是怕死，因为死了就没法再享受生活了。所以要让日本人投降，这些怕死的上层就不能杀，只有留着他们，并让他们感到绝望，日本人就一定会低下头颅。

    美国人要让日本人投降，是怕战争持续下去，会造成己方更大的伤亡。但简明月不怕，她要的就是毁灭日本。所以她抢先杀了怕死的上层，剩下的下层士兵就会红着眼睛拼到底，美国也就不得不把他们都杀光。

    正如简明月所料，东京被烧毁，天皇和众大臣都被杀死的消息传开后，所有日本人都疯狂了，也不管什么战略战术了，一心要和敌人拼命。至于这个敌人是美国人还是华国人，他们都不管了。

    美国人多死多少人简明月都不心疼，可是华国人不能让小鬼子这么祸害，于是在毁灭了东京之后，立即返回了华国，加入了正面战场。还是用她的老一套，专门潜入敌后刺杀日军指挥官。只要指挥官一死，小鬼子就算再拼命，也是一盘散沙，很容易收拾。要是顺手的话，她也不介意在半空中用火球术来个地毯式轰炸，帮助华国人攻克小鬼子的阵地。

    在敌后刺杀鬼子指挥官很少有人看见，但在半空中挥洒火球，就有不少人看到了。于是简明月的名声迅速传开，被好事之人称之为“九天玄女”。据说九天玄女是天帝的妹妹，曾下凡传授黄帝兵法韬略，是华国神话中少有的女战神。简明月容貌绝美，又杀人如麻，被冠上这个称号倒也合适。只是几乎每次下副本她都会得到一个绰号，每次都不一样，弄的她自己都记不清自己有多少个绰号了。

    有了简明月的参与，小鬼子在华国战场上战损的极快，没几个月就损失了几十万大军，长城以南的地盘缩水大半。虽然小鬼子在东北还有六七十万大军，可他们都被简明月吓怕了，根本不敢进关，反而将关内的小鬼子撤往关外，企图抱团取暖。

    对关外的鬼子，简明月没有立即去绞杀，而是转头先控制国内的军队。对她来说，现在要控制一个人太简单了，移魂大-法能立即见效，媚音惑心术能长期见效，只要控制了一干首脑，整个国家的权力就都掌握在自己手里了。如果有人不服，就让他来见简明月，保证让他立马变的服服帖帖。

    整合了华国内部后，简明月又给美国人发电报，让他们立即输送军火物资。小鬼子的海军已经彻底完蛋了，海路已经畅通，运送物资再不用走什么驼峰航线，方便快捷的很。美国人现在也怕简明月，犹豫了一下之后没敢拒绝，送来了十个机械化师，三十个步兵师的全套装备。用这些装备，再加上自己的，简明月整编出六十万装备精良的大军，这才亲率大军挥师关外。

    简明月的军事才华本就非常不错，再加上有作弊器在手，动不动就干掉对方的指挥官，遇到攻不下的阵地就亲自去轰炸，自然是势如破竹。可小鬼子此时也不得不拼命了，几十万大军不顾伤亡的前赴后继，也给国-军造成了不小的伤亡，甚至有人又犯老毛病，见势不好拔腿就走。对这样的人，简明月从不留情，抓到一个枪毙一个，谁求情也不好使。

    这或许是两国之间的最后一战了，双方打的非常惨烈。然而让简明月没想到的是，苏-联在这个时候居然还想插一脚，派遣军队越过黑龙江向鬼子背后发起了攻击。

    华国和苏-联是盟友，在这个时候出兵可以说是帮忙，简明月也乐的有他们分担压力。不过因为国-军在正面牵制了大量的小鬼子，苏军进展迅速，很快就占领了大片地盘。苏军的军纪一向非常差，尤其是在对待非本国人时更是肆无忌惮。明知道华国人是盟友，依然在占领的地区大肆**掳掠，成千上万的华国妇女被强-奸。

    这个消息让简明月大怒，立即给苏军发电报，要他们约束军纪，交出犯事的士兵。苏军也和其他国家的白人一样，将黄种人向来视为低等民族，即使明知道简明月的很多传说，可他们不见棺材不掉泪，根本就不相信，不但没听简明月的话，反而非常傲慢的说简明月无事生非，污蔑盟友，要追究她的责任。

    简明月当然不会受这样的气，但小鬼子没打完之前，她还是选择了隐忍。好在小鬼子已经是强弩之末了，最疯狂的那一批大多在战场上战死了，剩下的都有了投降之意。既然他们愿意投降，简明月当然不会非要杀光他们，这些俘虏完全可以弄去做苦役，为他们的罪行做赔偿，所以很痛快的答应。

    小鬼子一投降，简明月麾下军队的挺进速度立即暴增，很快就在长春左近和苏军会师了。不过两个盟友之间的会师可不那么友好，双方都是剑拔弩张。

    简明月再次重提惩戒犯事苏军士兵的事，苏军也继续否认有这样的事。双方就此事交涉不断的时候，简明月又听到一个消息，苏军在搜刮占领区内的财物，都送往苏-联境内。这让简明月再也忍不住了，给苏军下了最后通牒，立即交出犯事的士兵，并停止搜刮财物，否则兵戎相见！

    对简明月的威胁，苏军根本不予理会，该怎么干还怎么干。简明月当然不会惯着他们，当即命令开战！

    苏军经过二战的洗礼，已经不是当初刚经过肃-反，战斗力孱弱的被德军几百万人几百万人俘虏的时候了，但他们的战略战术依然很粗糙。他们非常崇尚火力至上，大炮兵主-义，外加人海战术。可惜这些招数在简明月面前全都不好使了，先刺杀指挥官，然后炸掉苏军的炮兵，再加上简明月手下的兵力并不比苏军少，结果这些苏军就悲剧了，只用了三天时间就被打崩溃了。

    若是别人，或许只将苏军赶出国境就算了，可简明月不会，将苏军赶出去还不算完，还追到了海参崴，将这个港口也拿下来了，连带着清朝时割让的土地，全都抢了回来。接着又挥师西进，将蒙古的苏军也打崩了，进而威胁西伯利亚。

    斯大林见便宜没赚到反而吃了大亏，立即向华国发出抗议，并请英美等国主持公道，惩戒华国。可是简明月一封电报就让英美都不敢出声了，她说英美要是偏帮苏-联，她就亲自去白宫和白金汉宫和他们面谈。简明月的刺杀之王的名声早已传出去了，谁敢和她面谈？不止日本的高层怕死，几乎所有的高层都怕死，当然不敢招惹简明月这个疯子了。

    斯大林见英美都萎了，大怒之下竟然从西线对德战场抽调部队，来攻打华国。简明月也针锋相对，干脆真的打进西伯利亚，一直将苏军赶回了乌拉尔山。这是她在《木乃伊》位面中占领过的地盘，现在不过是“恢复故土”而已。(未完待续。)
------------

第三百三十章 跃马扬刀入东京

    苏联万万没想到，华国只是多了简明月一个人，就一下子变的这么能打了，损兵折将不说还丢失了大片国土。这可比当年俄国从清政府身上切下的肉大多了，这要是真的要不回来，斯大林可就要在历史上臭名昭著了！

    但苏联此时也非常尴尬，他们的西线战场上高奏凯歌，德国已经是油尽灯枯，只等着被收割了。而英美联军也在从对面疯狂的进攻，抢着收割果实，苏联这个时候要是停下脚步，胜利果实就没有他们的了。而东线战场又被华国步步紧逼，他们只能在夺取胜利果实和丢失大片国土之间做选择。

    斯大林不愧为一代雄主，只考虑了没多久就下定了决心，先打德国！

    德国这个甜美的果实已经完全熟透，只需要一伸手就能摘下来，已经到了嘴边的好处，万万没有放过的道理。相反的，华国因为有简明月这个妖孽在，苏联就算倾尽全力打赢了，也一定会损失惨重。而且即使收回了西伯利亚、蒙古、乃至东三省，从长远看，价值也不如德国巨大。因此，还是先拿下德国更合算。

    既然苏联定下了先西后东的战略，乌拉尔山的苏军就采取了守势，等大部队先收拾了德国，然后再掉过头来对付华国。简明月也还和以前一样，对乌拉尔山以西的土地不感兴趣，也不再进攻，而是开始稳固防线，清剿后方。苏联人的韧性也是相当有名的，被打散的游兵散勇不会就此蛰伏，而是组织起游击队继续捣乱，不把他们清剿干净，华国就不算占稳了这块地盘。

    在加速消化西伯利亚的同时，简明月还频繁的和美国联络，和他们讨价还价。内容嘛，当然是联盟之类的话题。早在战国时期，华国人就懂得远交近攻的道理，简明月当然要拿来效仿一番。美国远在大洋彼岸，双方即使有争执，那也是在久远的将来。而苏联近在咫尺，并且已经发生了冲突，就要打的他抬不起头来。只有这样，才能让华国得到最大的利益。

    美国当然愿意和简明月结盟，且不说简明月的实力太变态，让美国人不愿意得罪她，就说苏联的特殊意识形态，就让美国人有足够的理由限制他们了。在有德国这个共同的大敌时，双方可以联起手来，现在德国已经完蛋了，就该双方敌对了。而华国和苏联紧邻，双方又已经发生了剧烈冲突，美国给华国一定的支持，就能让苏联无暇他顾，自己却不用出动一兵一卒，这种送上门的好事，岂有不紧紧抓住之理？

    华国和美国可谓是奸夫遇到了干柴遇到了烈火，一拍即合，很快就达成协议，暗中结成联盟。随后英国和法国也加入进来，形成针对苏联的包围圈。而在这个四国联盟中，华国是冲在第一线的，所以简明月也狮子大开口，向其他三国要这要那，短时间内又整编了六十个师的兵力。

    华国的实力大涨，苏联也不差，率先攻入了柏林，将德国的遗产席卷一空。但英美等国也不示弱，既然军队无法进入柏林，那就动用间谍，将德国的各种人才都忽悠到美国去了。双方可以说都收获极大，只要将这些遗产消化了之后，定会让国力整体上升一个台阶。

    正因为需要时间消化，所以苏联在西线战事结束后，没有马上再跟华国开战。他们也不傻，华国和英法美结盟虽然是在暗中，但苏联还是听到了一些风声，有了英法美的支持，再加上简明月这个妖孽，华国可不好打，还是先稳一稳再说。

    战场上不动手，不代表苏联人就认怂了，在谈判桌上，苏联代表怒发如狂，加上如北极熊一样的体格，一通叫嚣谩骂，竟然将华国代表吓的连连退缩，口头答应归还西伯利亚。华国被西方欺压的了上百年，在面对白人的时候早就没了自信，被人一吓就慌了手脚。

    这个消息传回华国后，简明月也被气的怒发如狂，当即通过电报下达命令。于是在第二天谈判时，华国代表团的警卫人员在各国代表都到齐后，当众将那个丧格辱国的代表一枪给毙了，然后宣布简明月的命令，换个代表重新谈判。

    简明月的这个命令不但将华国代表团的人都吓住了，连其他各国代表也都被吓到了。苏联代表一看这架势，知道想从谈判桌上谋得好处是不可能了，也只好收起了凶神恶煞的神态，开始正正经经的谈判。

    从法理上讲，苏联也是战胜国，没道理在战胜之后还失去大片国土。可世上的事情就是这样，拳头大就有道理，想找借口的话总是能找到的。何况当初确实是苏联军队先挑衅的，作为盟友，居然残害同盟国国民。再加上英法美都站在华国这边，让苏联代表气的暴跳如雷又无可奈何。

    最后该瓜分的利益还是怎么瓜分，英法美在西伯利亚问题上偏向的华国，其他方面就不得不做出一定的让步，让苏联的元气得到一定程度的恢复。这其实也是英法美的算计，他们不能一味的偏帮华国，华国本就有简明月这个妖孽了，要是再让华国的普通部队的战斗力也上去了，苏联可撑不住。为了让两国彼此牵制下去，就要搞好平衡，这样他们才有时间发展本国的实力。

    对英法美的心思，简明月心知肚明，但却没说什么。只要他们好处给足了，她不介意给他们打前锋。华国受欺压的时间太长了，必须战胜一些强敌才能将信心重新树立起来。原本的历史上华国靠的是打败了美国人，现在简明月决定拿苏联人开刀。至于美国人，有机会的话该打照样还打。

    德国完蛋了，日本还在苟延残喘。他们在本土之外的部队都已经被剿灭，已经彻底没有翻盘的可能了，这个时候只要是正常人都该投降了。然而日本的高层被清理的差不多了，现在完全被一帮狂热的军国主义份子把持着权力，即使到了山穷水尽的地步，依然叫嚣着要“一亿玉碎”。了了几个头脑清醒的，也根本抵抗不了全民狂热，要是胆敢说什么反对的话，立即就会被当成懦夫被打倒。

    在这样的情形下，美国是绝不愿登陆日本本土的。在太平洋的岛屿争夺战中，美国人就死了太多人了，要是登陆日本，恐怕再有几十万人都不够死的。于是美国拿出了他们的大杀器，在广岛和长崎扔了两颗大炸弹。

    刚出生的原子弹威力其实不怎么样，广岛和长崎虽然被摧毁大半，但真正被炸毁的地方面积不大，更多的是靠辐射和污染来杀伤人员。可即便如此，也将世界各国都吓到了，谁见过这么厉害的炸弹？连想都没想过。

    其他国家被吓到了，唯一没被吓到的，反而是刚挨了两颗炸弹的日本。他们已经在叫嚣一亿玉碎了，才两个城市被摧毁而已，多大点事？有能耐你把日本四岛都轰平了。

    日本人不服软，美国人就坐蜡了。他们一共才制造了三颗大炸弹，实验用了一颗，剩下两颗都扔在日本了，再想扔就得等大半年才能制造出新的。无奈之下他们只好联络简明月，当初是简明月将日本高层都杀了的，现在事情麻烦了，你们去处理吧。

    这种麻烦事美国人躲了，简明月却二话不说就答应下来。“跃马扬刀入东京”可是无数国人的毕生之愿，这种好事她当然不会拒绝。不过接下来是接下来了，好处可不能少，除了陆军装备之外，简明月又要了无数海军装备。虽然英法美不可能给最好的战舰，但比较落后的巡洋舰、驱逐舰还是给了不少的。只可惜没能要来航母，不然简明月会更满意。

    既然要兵发东京，乌拉尔山方面就不能不安排好了，除了让英法美对苏联施加压力之外，简明月也布置好了严密的防线，让苏联就算有什么想法也无机可乘，然后才转道日本。

    日本的海军已经被简明月打没了，华**队在渡海的时候不会遇到多大麻烦，难的是登陆之后。而简明月没让军队一上来就登陆，而是自己先单枪匹马到了日本，首先引爆了沉睡的富士山。

    简明月的法术还不足以引动地震、火山爆发、海啸之类的灾难，但日本本就是个坐在火山上的国家，只要在关键点上捅个窟窿，就会引发巨大的灾变。富士山尤其如此，在引爆它的时候，差点把简明月自己都卷进去。

    除了富士山之外，还有很多可以引爆的点，简明月全都一一光顾。于是日本人就惨了，大地震一个接一个，让整个日本都天崩地裂了。只简明月一个人，就几乎让日本陆沉了！未完待续。
------------

第三百三十一章 成就斐然

    日本的遭遇，让全世界都沉默了。虽说日本人现在任何国家都不受待见，可他们这次实在是太惨了，一亿人能活下来一半就不错了。都说日本人在南京制造的大屠杀骇人听闻，那简明月这次几天时间就干掉了五千万人又算什么？从古至今都没有比简明月杀人更多的家伙了，说她是屠夫都是在美化她了。

    幸好这事目前只有各国高层知道，平民百姓是不可能知道的，要不然肯定会跳出一大堆人道主义者、儒家信徒之类的玩意儿跳脚叫嚣。虽说简明月不在意这些，可也会感到腻歪的。

    日本经过这场大灾难，一亿玉碎的精气神全都给打没了，侥幸活下来的人都变的有些痴痴呆呆的。这个时候简明月才下令大军登6，已经没人阻拦他们了。华**队就像行军一样，迅占领了全日本。

    占领了全部日本之后，简明月依然没有放过活下来的那些人，一边深挖这些年小鬼子在亚洲各地搜刮来的财物，一边收拢能用得上的人才送回国内，一边还放纵军纪，甚至鼓励华**人去祸害小鬼子。当年小鬼子在华国**掳掠无所不为，现在简明月让华**人全都在日本照样重复一遍。

    当然，有很多操守不错的军人不肯做那些事，还反过来劝阻同僚也别那么做。这些人统统让简明月赶回了国内，但并不是将他们闲置不用了，而是单独组建了一个纪律监察部门，监督全国从上到下所有人是否有违法违纪行为。凭这些人的正直，相信那些贪官污吏“有福”了。

    在搜刮了几个月之后，几乎将全日本的财富都运走了，简明月才让人挑选出一批乖顺的日本人，让他们组建政-府，在投降书上签字。签了投降书，二战才算是真正结束了。

    二战虽然结束了，可华国和苏-联之间的争端还有的打呢！苏-联在二战结束时，总兵力达到了惊人的一千二百万人！现在德国被打垮了，他们就将精力放到了东线，准备和华国决一死战。扣除了留在西线的守备部队、无法参与内6作战的海军之外，他们整整调集了六百万大军来到乌拉尔山。

    六百万大军，即使人挨人的站着，也会占据老大一片地方，何况还有各种坦克、大炮、飞机等等武器，简直是铺天盖地。与之相比，华国在乌拉尔山的部队还不到六十万，才是人家的十分之一。

    如此悬殊的兵力对比，让华**人都狂咽口水，这仗根本没法打。你说苏-联人至于弄出这么大的阵仗吗？他们打算平趟过来，用大头皮鞋踩死华国的区区六十万人吗？

    不过转头一想，也不怪苏-联人如此大动干戈，单单一个简明月就抵得上几百万大军了，说不定调集这么多军队，苏-联人也没什么把握呢。

    可实际上简明月也有些忐忑，她就算实力再强，也不可能一个人抵挡六百万大军。要是苏-联人真的狠，不计伤亡的冲过来，她或许能逃走，可手下的六十万大军就完蛋了，只怕一个都跑不掉。

    这种情况下，简明月就不能再用老办法了，只能耐住性子，花了十几天时间将隐藏的非常隐秘的总指挥部找了出来，用移魂大-法和媚音惑心术控制住他。可是控制一个总指挥用处不大，打不打仗他说了不算，只有斯大林说的才算。不过也不是完全没有用处，作为总指挥，拖延一下时间还是可以的，于是简明月让他尽量拖延，自己则赶往莫斯科。

    到了莫斯科，简明月同样是花了不少时间才找到斯大林。接下来的事情就好办了，先控制住他，再让他招来其他高层，也全都控制住，于是整个苏-联都在简明月的控制下了。

    既然苏-联和华国都处在简明月的控制下了，大家就都是自己人了，什么事都好商量。但简明月不想让其他国家知道自己控制了两国，所以还是要做做样子的。

    在斯大林的一声令下，六百万苏-联军队止步乌拉尔山，和华**队紧张对峙，却不肯动手。然后两国的谈判代表在两军中线开始谈判。谈了足足两个月之后，两国终于达成协议，苏-联承认包括海参崴等清朝时割让给俄国的土地是华国的固有领土，而西伯利亚则成立特区，由两国共同开。

    这个两国共管的说法前所未有，传出去之后再次让全世界目瞪口呆。这种匪夷所思的方法，即使两个关系极好的国家也很难达成协议，而苏-联和华国之前还打生打死的，转眼间两国就合作了，这特么不是闹吗？

    可偏偏两国最后还真就达成协议了，并且在协议签订后，两国迅退兵，只各自留下象征性的一万兵力，以军队充当警察，维持整个西伯利亚的治安。

    表面上看，华国是有些吃亏的，说是两国共管，可西伯利亚的所有人口都是苏联人，华国人只有那一万军队。可随后简明月就征集国内无地的农民北上，只要是肯来的，立即一人给五十亩土地，并且三年内免税。

    这个时候的华国，被清朝统治了二百年，被列强欺压了上百年，又被小鬼子蹂躏了八年，各种牛魔鬼怪横行肆虐，传统的温良恭俭让的美德已经丧失的差不多了，地主对雇农的欺压已经到了人不可忍的地步，不然也不会让红党展的那么快。因此当听说西伯利亚有免费的土地时，不少无地的农民都拖家带口的北上。如此一来，西伯利亚的人口数量迅增加，华国人的数量也迅过了苏-联人。

    华国人对土地的感情是其他民族的人很难理解的，有了自己的土地，他们就会爆出高涨的热情，很快就将荒凉的西伯利亚开出大片大片的田地。虽然西伯利亚天气寒冷、冬季漫长，但种植一季作物还是没问题的。于是这片贫瘠的土地很快就变成了粮仓。

    西伯利亚可不只有土地，还有很多矿产资源，尤其是石油更是丰富。但简明月不着急开，而是先顾着国内，先组建起新的政-府，然后开始休养生息。简明月自己照旧没做国家脑，而是掌握着军队和纪检部门，平时根本不露面，只做个监督者。

    有了简明月当监督，还有一帮铁面无私的手下，那些贪官污吏就倒霉了，只要被查出有违法的行为，不管多大官，不管有什么背景，都必定会被严惩。而且不只是官员，任何违法乱纪的人都难逃法网，那些喜欢囤积居奇的奸商，混帮派黑-道的混混，横行无忌的江洋大盗，啸聚山林的土匪，全都在她的打击范围之内。

    有了简明月的监督，华国迅走上了快展的轨道，虽然还是免不了内斗，可他们都没了军队，就算斗也只是小打小闹，弄不出大事来。如果有人把事情闹大了，惹得简明月插手，没人能得好。在简明月面前，还没有人能咬紧牙关不招供的，任何秘密组织都难逃她的追查。

    华国平静下来，世界却没有平静，别的地方简明月不关注，她最关心的还是东南亚。在副本，这些地方可都是她的领土，这次要是她还想硬抢过来，就要和英法美为敌了。虽说她可以将这些国家的领导人也控制住，可问题是这些国家的领导人换的太频繁了，每四年，最多八年，就要重新控制一次，太麻烦了。

    而且她要是控制了全世界，未来会展成什么样就难说了，还会不会出现那些级英雄就不好说了。因此她决定还是算了，华国已经占了不少便宜了，弄那么多领土也没什么意思。

    不过合并到华国版图中，不代表不能暗中控制。但这些小国不值得简明月亲自出手，用传统的方法就行。趁这些国家纷纷谋求独-立的时候，派出间谍人员对那些领收买拉拢，扶持他们摆脱宗主国的影响。要是收买不了，那就干掉，换一个领导人。

    这些事都不用简明月亲自过问，只需吩咐下去自然有人办妥。她有了空闲时间，就开始宅了起来，专心修炼起来，如果没有大事就根本不管。可如果有人以为她的影响力下降了，想要夺权，那他们就会知道他们错的太厉害了，即使简明月什么事都不管，上上下下也布满了她的心腹，任何人想要拉拢都是白费力。

    不知不觉七十年过去了，在简明月的守护下，华国一直平稳展。以华人的勤劳聪慧，只要不生战争，执政者不胡搞，自然能创造出巨大的财富。因此原历史上的两极变成了三极，而苏-联也没免去解体的命运，于是世界又变成了两极。

    而简明月的修炼也成果斐然，冰肌玉骨诀练到了满级，炼器术、炼丹术、五行法术全都练到了满级，唯一没满级的就剩玉真清心诀了，可也只差之后一个瓶颈了。可以说现在的简明月，实力比刚进入副本的时候，又暴涨了三倍不止！8
------------

第三百三十二章 去美国打怪

    七十年过去了，简明月的实力有了长足进步，华国的国力也发展到了巅峰，比美国都要强上几分。但与此同时，因为简明月的刻意隐藏，所以她的身影也渐渐消失在众人眼前，除了坐在最高位置上的几个国家高层，基本上没人知道她的存在了。

    不过她隐藏归隐藏，权力依然不敢放手，否则谁知道会不会有人反过来清除她这个压在所有人头上的大山？即使简明月给了他们极大的自主权，但她毕竟是一道枷锁，那些胆敢胡作非为的人一想到她就都要战战兢兢。真正想活的肆意，就要清除她。可惜，这么多年了，不知多少人想要挑战她，可她依然屹立不倒。

    算算时间差不多了，简明月从隐居之处走了出来，留下三个分身，自己则悄然前往美国。她的分身术也已经练到了顶级，能分出九个分身，加上本体就是十个。留下三个在家里坐镇，一点都不影响她的实力。

    上次来复联副本，简明月一样是位高权重，也是偷偷潜入美国。这次也一样，不过不一样的是，上次她是没有详细的计划，只是跟着感觉走。这一次则是早有计划，等时间到了就会发动。

    上次偷偷到美国，很快就被认出了身份，那是简明月心有所求，觊觎托尼的高科技。这次简明月对那些高科技没想法了，不必和任何人拉关系，隐藏身份就容易多了。

    因此当她在纽约下了飞机之后，很快就接手了一位去世老华侨的小饭馆，对外就宣称自己是那位老华侨的亲戚，来继承遗产的。这种事非常常见，再加上用现代易容术修整了一下容貌，让自己不那么显眼，很顺利的就拿到了美国绿卡，成为小饭馆的老板。

    简明月的厨艺是大师级的，经营一个小饭馆轻而易举，但她可不想给不相关的人做饭，就雇了厨师服务生，又招来两个潜伏在美国的特工当经理和领班，顺便在关键时刻掩护自己。

    小饭馆本就不大，又招了这么多人，根本就赚不到什么钱了，但简明月根本不在意赚不赚钱，将小饭馆扔给手下就不管了，整天窝在家里继续修炼。

    但为了将来在公众面前有个能公开的身份，所以她效仿蜘蛛侠的做派，经常派出分身在夜里出去溜达，见到有犯罪行为就冲上去制止。要是有人看她是个女的就动歪脑筋，就更要胖揍一顿。

    由于她总是上身穿一件黑色卫衣，头上套着帽兜，脸上带着黑色口罩，眼睛上还带着墨镜，再加上是个女的，于是过了没多久就被人称为“黑色天使”。黑色自然指的是她穿着一套黑，天使则是她即使没露脸，也让人认为她是个美女。没办法，脸容易遮掩，身材不好遮掩，魅力更无法遮掩，理所当然的被冠上“天使”的名号。

    和蜘蛛侠差不多，黑色天使的出现，让警察非常恼火，因为民众都非常崇拜这个义务英雄，反衬的警察成了无能之辈，当然让警察不爽。而且简明月也不像蜘蛛侠那么守规矩，遇到不法分子该揍的时候绝不手软，即使不打死打残，也会打的鼻青脸肿，然后才交给警察。从法律上讲，这已经构成了轻伤害，够判几个月了。因此，警察毫不犹豫的对她发出了通缉令，要抓她归案。可惜简明月怎么可能让他们抓到？这更证明了警察无能。

    随着简明月抓获的犯罪分子越来越多，那些混混背后的老板当然不高兴了，就设下全套准备弄死简明月。可惜他们太低估简明月了，他们以为黑色天使只是个身手很好的普通人，却不知道简明月早已是非人类。都没动用真本事，只是用小地图发现了他们的埋伏，就轻而易举的将他们全都打趴下。

    在打趴下那些混混之后，简明月发现附近还有人在看热闹，见她赢了这一仗，立即接近过来。简明月的眼力极佳，即使在黑夜里也能看到隐藏在暗中的人，赫然发现竟然是黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫。她现在还不想现在就和神盾局接触，立即转身就走。娜塔莎急忙追过来，却不到二百米就被甩掉了。这让娜塔莎暗暗惊异，她自以为身手非常不错了，没想到还有别的女性比她更厉害。这让她来了兴趣，非要将简明月挖出来不可。

    对娜塔莎的追踪，简明月丝毫不以为意。只要她不想，娜塔莎不可能找得到她。就算找到了，她也还有好几层掩护，根本不怕真实身份暴露。

    一边躲着神盾局的追寻，一边继续打击罪犯，培养自己在民众心目中的形象，日子就这样慢慢过去。终于，复联第二个出世的超级英雄在公众面前现身了。托尼斯塔克被恐怖分子绑架，几个月后侥幸生还，让新闻媒体好一阵热闹。而简明月也通过报纸电视知道了托尼的近况，知道即将会发生什么事。

    从那时起，简明月就暗中盯着斯塔克集团的副总奥巴代斯坦。等到奥巴代驾驶着粗犷的大号钢铁战衣狂虐托尼的时候，偷偷靠近了战场。等奥巴代被托尼引着飞上高空，结冰后掉下来时，赢隐身术靠近过去，用蛇吻匕破开钢铁战衣，一记摧心掌打在他胸前。

    这记摧心掌简明月控制的非常巧妙，并非将奥巴代的心脏震成肉糜，而是只破坏了心脏里面一点。这样一来，即使有人解剖奥巴代的遗体，也会以为他是心脏病突发而死，怀疑不到简明月身上。毕竟从高空摔下来，被吓的心脏出毛病是完全能够理解的，完全符合逻辑。

    作为无名英雄的简明月，虽然没有名声，但她得到了还算不错的经验值，就不算白费劲。

    不久之后，第三个超级英雄也出现了，只是他现身时的动静有些大，和憎恶在纽约街头大打出手，直打的楼塌地裂，连累了无数无辜之人丧命。

    从电视里得知这个消息，简明月的嘴角露出一丝微笑，留下一个分身在店里掩人耳目，本体则穿上黑色天使套装，悄悄的溜出了门。到了绿胖和憎恶生死大战的地方，瞅了个憎恶将绿胖打飞的机会，突然如箭矢般射了出去，用蛇吻匕绕着憎恶的脖子转了一圈儿，才将他粗壮的脖子割断。

    上次打憎恶时，简明月当真是费了不少劲，而这次有蛇吻匕在手，解决起来简直太轻松了。连坦克炮打出的穿甲弹都奈何不了的憎恶，在蛇吻匕之下简直像纸糊的一样。而憎恶虽然还有超强的自愈能力，可脑袋掉了再强的生命力都白搭，一样得死。但同样的，上次解决憎恶后，得到的经验可比这次多多了，别说升级了，只能说勉强够看而已，比奥巴代也没多多少。

    还有一样不好，就是蛇吻匕太短了，得绕圈才能割断憎恶粗壮的脖子，要是再长一点哪用得着这么麻烦？直接一挥而断多痛快。对这个问题简明月怨念已久了，但没办法，目前为止她仅有这么一件神器。

    还有就是，简明月这次没有隐藏身形，不是她不想隐藏，而是即使使用了隐身术，憎恶的脑袋无缘无故的掉了，会更加引人注目，会吸引更多的人来调查。要是被人查出黑色天使能隐身，那麻烦就更大了，不如直接现出身形，这样即使被人知道她手里有一柄无比锋利的匕首，问题也不算太严重。

    解决了憎恶，还有绿胖。对付绿胖就不能下死手了，于是简明月用清音正心术大喝了一声：“留在这等死吗？还不快跑！”靠愤怒才有力量的绿胖神智陡然一清，竟然真的立即掉头就跑，转眼间消失不见。

    绿胖一走，简明月也立即转身就走。罗斯将军眼看自己手里最大的两个底牌都没了，气的要发狂，绿胖是追不上了，只能下令将简明月抓起来。可惜他们怎么可能抓得到简明月？反倒闹的鸡飞狗跳，惹得民众非常不满。军方弄出个憎恶来祸害民众，是黑色天使除掉了这个祸害，军犯不感谢也就罢了，居然还恩将仇报！

    于是在军方追捕的过程中，不但得不到民众的帮助，反而时不时的被纠缠住。要是他们敢动手推搡，那就更麻烦了，一些老头儿老太太躺在地上就哀嚎不已，要报警，要送医院，弄的那些大兵非常无奈。

    解决了憎恶之后，原本以为黑色天使只是个实力比较强的普通人的神盾局，立即调整了对她的评价，重视程度也节节拔高。之前只是娜塔莎基于个人兴趣在追查她，现在神盾局干脆成立了一个专门的小组来调查她。可惜不管是娜塔莎单干，还是有组织的追查，都查不到简明月的任何蛛丝马迹，让他们颇为无奈。

    由于黑色天使在憎恶事件中现了身，声望更加高涨了，有精明的商家立即仿制了黑色天使的套装出售，还真卖的不错。于是大街上到处都是黑色天使的身影，让追查简明月的警察、神盾局等组织都颇为头疼，假目标太多了。而简明月也巴不得如此，现在即使被人发现她的衣柜里有黑色天使套装，也不会被人怀疑了。未完待续。
------------

第三百三十三章 接触超级英雄

    不久之后，就到了《钢铁侠2》的剧情，托尼公布了自己就是钢铁侠时候，他的钢铁战衣遭到很多人觊觎，尤其是美**方，更是使出各种手段想要将其据为己有。天籁小  说.』2好在托尼也不是白给的，在法庭上挥洒自如，将这些人驳斥的灰头土脸。尤其是汉默工业的总裁，完全成了小丑一样。

    但这样并不能打消他们的贪婪之心，当托尼去赛车遭到袭击的时候，那个突然出现的俄国人伊凡万科让汉默自以为看到了希望，将他从牢里捞了出来，让他为自己制造战衣。可是伊凡也有自己的想法，暗中控制了所有战衣，并在汉默工业的博览会上动袭击，企图将托尼干掉。

    当托尼引着伊凡的战衣到处飞舞，弄的像放烟花似的的时候，简明月也在现场。她有些怀念的看着那些战衣，心里坏坏的想着，战衣制造技术自己也会，要是她将这些技术交给华国，让华国大批量装备部队，不知道托尼会不会被扣上叛国的帽子？

    心里是这么想，但简明月绝不会真的这么做。华国如今一点都不比美国差，而且华国对高科技企业和人才的控制要比美国严密多了，绝不会出现某个人明了一种关乎国家安全的东西国家却无权过问的情况。当然国家也不会亏待了明人，要钱还是要名亦或是要地位，都没问题，唯独不受控制不行。

    因此，这些年来，华国储备的黑科技产品也相当不少，要是拿出几种突出的，一点都不比托尼的钢铁战衣差，所以简明月也没必要陷害托尼了。

    一边想着心事，简明月手底下也没怠慢，眼看着一批6战型的钢铁战衣在展厅门外的台阶上扎下根脚，准备帮助空战型的同伴围堵托尼，简明月立即从背后接近过去，照旧是用蛇吻匕，先将四肢都卸下来，然后再将能源核心挖出来。这样一来，这些东西别说战斗了，就连自爆都爆不了了。

    解决了这些战衣之后，简明月正琢磨着怎么将追击托尼的战衣也弄下来时，一个悦耳的声音在她背后传来：“黑色天使女士，咱们终于见面了。”

    简明月曾经和娜塔莎厮混过一段日子，对她的声音非常熟悉，一听就知道是她。这让简明月有些无奈，这里的人太多了，娜塔莎也是普通人，在小地图上显示的和其他人没什么不同。再加上娜塔莎没什么敌意，显示的颜色也就不会是红色，所以简明月才没及时现她。现在被她逮了个正着，简明月一瞬间考虑了好几个方案，是听而不闻立即逃跑呢，还是和她接触一下试试看？

    要是立即逃跑的话，娜塔莎是绝对追不上她的，可那样的话显得她怕了神盾局，而且也会引得神盾局继续对她追查不休。相反，若是留下和娜塔莎接触一下又能如何？对控制人心的手段，她早已驾轻就熟，能展一个神盾局的自己人，好处多多。

    想了这么多，其实只是一瞬间的事，简明月就回过头来，用故意压低的声音说道：“美女，追我追的这么紧，是爱上我了吗？我家的床又软又大，睡两个人很宽敞哦！”

    这话若是调戏史蒂夫，肯定会将史蒂夫弄的面红耳赤。可是娜塔莎是谁？她可是王牌间谍，最擅长用美色套取情报，见识过的情-色场面不知多少，岂会被简明月吓住？所以当即笑道：“好啊，我也很想参观一下你的房间呢。不过在这之前我们还是先认识一下吧，我叫娜塔莎，娜塔莎・罗曼诺夫，你叫什么？”

    简明月摇头道：“抱歉，我的名字还是暂时保密的好，你可以继续叫我黑色天使。话说，咱们在这里聊天是不是不太好，托尼先生现在正被追的像中枪的兔子似的，你不想帮他一下？”

    娜塔莎耸耸肩道：“我当然很想帮他，可显然我没有这个能力。你要是能帮到他的话，我们可以下次再谈。”

    简明月竖了竖大拇指道：“果然很懂得轻重缓急，我越来越欣赏你了。那好吧，今天先到这，下次再聊。”

    说完，简明月转身钻进人群，迅消失不见。娜塔莎看着她快如迅风的身影，瞪着眼睛再次耸耸肩，简明月跑的太快了，怪不得上次轻易被甩掉了。

    简明月表现出来的度，其实连十分之一都不到。若是她拿出全，娜塔莎根本看不到她的身影。

    避开了娜塔莎的视线后，简明月迅爬上高处，从背包里取出一支模样怪异的狙击枪。这支枪是华国实验室里的黑科技之一，造价相当高，后坐力也极大，普通人根本用不了，没有普及的价值。但威力也确实不凡，射程达到惊人的十公里！有效射程也有六公里！在有效射程内，装甲车一枪打穿毫不费力，一公里之内连坦克的某些部位都能打穿，可见其厉害。

    伊凡的钢铁战衣防御力相当强，可在这支枪面前，同样是脆弱的鸡蛋壳。等托尼经过附近时，简明月立即扣动扳机，一台伊凡的钢铁战衣就被打爆了，坠落了下去。而蹲着的简明月也被震的向后滑退了半米多远，连她都被震的站不稳，要是普通人使用这支枪，只怕一枪就会被震碎内脏，当场死亡。

    伊凡躲在暗处控制这钢铁战衣，突然损失了一台当然要找出原因。简明月也没躲藏，伊凡很容易就把她找了出来。通过摄像头现简明月正是刚才摧毁了6战型钢铁战衣的人，伊凡顿时怒了，将追着托尼的空战型钢铁战衣分出两台，来围剿简明月。

    可他太小看简明月了，才分出两台来，还没等靠近就让简明月又摧毁一台。剩下的一台虽然有机会靠近到射武器的距离，却根本锁定不了简明月的身影，攻击全都落空了，然后简明月反击了一枪，这台就也报销了。

    伊凡见又损失了两台钢铁战衣，顿时吃了一惊，干脆将罗德上校调了出来，对付简明月。

    罗德上校的钢铁战衣绰号“战争机器”，武器系统非常强大，再加上是托尼亲手打造的，整体实力比伊凡的钢铁战衣要强不少。而且罗德是托尼的好朋友，现在伊凡让罗德去对付一个非常棘手的对手，托尼肯定不会置之不理，肯定会飞回来帮忙，到时候就可以一起收拾两个对手了。

    果然如伊凡所料，当罗德掉头飞向简明月时，托尼也急忙跟了过来。对黑色天使的帮忙，托尼当然是心存感激的，可却不能让她伤了罗德。所以一边冲过来，一边用扩音器叫道：“嘿，美女，他是自己人！”

    简明月当年和托尼的交情可不浅，再次听到这个玩世不恭的声音，还真挺感慨的。简明月当然知道罗德是自己人，是不能杀的，可罗德的钢铁战衣却不会对她手下留情，尤其是肩膀上的六管机枪，更是火力强悍的一塌糊涂，让简明月躲避的都很困难。

    对罗德，只能挨打不能还手，这让简明月很憋屈，只好大叫道：“能不能让他降落下来？否则没法打了！”

    简明月的功力极其深厚，让声音传播到几千米之外是轻而易举的。托尼听到这话，也惊诧于简明月的大嗓门，但还是说道：“好的，交给我了！”

    罗德的目标是简明月，托尼拼着挨几下把他弄下来还是没问题的。兜了个圈子回来，托尼不用任何武器，直接张开双臂抱住了罗德，直接冲破了生态花园的顶棚，摔在人工小溪里。

    托尼落到了生态花园里，其他伊凡的钢铁战衣也跟着落了下去，简明月一看也只好跟上。为了方便，简明月干脆先使出了隐身术，再用御风术，也进了生态花园。刚好看到托尼被围攻的毫无还手之力，急忙一枪打去，先干掉一个，然后赶紧退壳上弹，再来一枪。

    简明月的这支枪别的她都很满意，连巨大的后坐力都无所谓，唯有一样不满意，就是子弹上膛是手动的，和二战前的步枪一样，必须打一枪就拉一下枪栓。这还是简明月极力要求的，不然那些追求精度的科学家还打算后退到十九世纪，打一颗子弹装一颗呢，那就更麻烦了。

    好在简明月的枪械使用水平是大宗师级的，打一枪拉一下枪栓的度也不慢，再加上生态花园里的地形非常复杂，不等对方找到她，就先将所有伊凡的钢铁战衣都报销了。

    随后简明月又扑上去一匕捅进了战争机器的小型方舟反应堆里，一下子让反应堆报废了，战争机器也就不会动了。这让刚爬起来的托尼看的直瞪眼，问道：“我的钢铁战衣还有这个弱点？贾维斯，记下来，要马上改进！”

    简明月歪着头看看他，索性再给他点震撼，手持蛇吻匕，将战争机器彻底从罗德身上剥离下来。连导弹都炸不坏的钢铁战衣，在蛇吻匕面前不比轻纱强多少，被切得七零八碎的。

    不过这回惊叫的不是托尼了，而是罗德：“哦我的上帝，这是美**方的财产，你不能这么对它！”(未完待续。)
------------

第三百三十四章 神盾局的招揽

    所有敌人都报销了，托尼也故态复萌，口花花的说道：“嘿，美女，我听说过你，你叫黑色天使对吗？我必须得说，你的品味有待提高，你穿的这是什么东西？和你太不相配了。八一中文网这样吧，你哪天有时间到我的实验室来，我给你定制一套特别的制服，算是表示感谢，谢谢你的帮忙。”

    简明月摇头道：“我平时很忙，没时间串门。还有，你这个人的名声很不好，跟你太接近，容易被人误会。所以，咱们还是保持距离的好。”

    罗德这时也凑过来道：“托尼，她既然不要你的制服，不如给我吧！看看我的战争机器，它太惨了！你得给我弄一套新的，不然我会伤心而死的！”

    托尼无奈的翻了个白眼，但他此时心情非常好，也就不计较那么多了，说道：“行了，我再送给你一台，这样可以了吧？说起这个，皇甫玉容小姐，你那柄匕能不能给我研究一下？它的锋利程度……”

    不等他说完，一道流星划过夜空，也向生态花园降落下来。简明月道：“既然战争机器是我破坏的，那当然是给赔，就不用斯塔克先生破费了。而且，我觉得伊凡制造的钢铁战衣更适合战争机器这个称号。”

    托尼和罗德还没明白她说的是什么意思，就见简明月身形一动，抢先来到流星的落点。那道流星正是伊凡，他见遥控的钢铁战衣全军覆没了，干脆自己穿上最好的一套，亲自前来取托尼的性命。可是老外根本不懂武功，也不知道在实力不比自己差的对手面前腾空是大忌，所以毫无顾忌的降落下来。

    对这样的对手，简明月有上百种方法对付他，但要完整的俘获伊凡，蛇吻匕就不能用了。因此当伊凡降落时，简明月看准时机出脚一点，就让伊凡由竖直变成了横躺，然后重重的摔在地上。没有腿部的减震，伊凡这一下可摔的不轻，一时间没回过神来。简明月也不会让他有回过神来的机会，上前一步将他的面甲掀飞，然后一拳打在他的额头上。这一拳表面上看并没有任何伤害，可伊凡却眼珠子一突，彻底没了气息。

    轻描淡写的杀死了伊凡，简明月依然语调轻松的说道：“罗德上校，它是你的了。我还有事，再见。”

    托尼连忙叫道：“等等！你还没答应我，把你的匕给我研究一下！”

    简明月冷哼道：“不经过我的同意就调查我的身份，你的行为让我很不爽，所以我也不会让你舒服了。”

    说完，简明月转身飞跃而去。罗德揶揄的看着托尼道：“你扫描她的脸部了？她长的美吗？”

    托尼穿着钢铁战衣，没法耸肩，只能歪歪头道：“当然，她是我见过的最美的女人！只可惜她明显对我有误会，其实我可以解释的。”

    罗德摇头笑道：“不，我想那不是误会，而是看穿了你的真面目。对了，还不知道小辣椒那边怎么样，你……”

    托尼这才想起小辣椒来，指着伊凡打断罗德道：“你现在有它了，就不用我赔偿了，那么再见吧。”

    说罢他就冲天而起，让罗德只能无奈的耸耸肩，然后来到伊凡跟前。他本以为简明月只是将伊凡打晕了，可没想到现在仔细一看才知道，伊凡已经没气了！这让他霍然回头，望着简明月离去的方向脸色沉重。

    简明月扮演的黑色天使之所以被称颂为级英雄，就是因为她始终没杀过人，可现在看来，她想杀人的时候也绝不手软，危险性立即大增，以后要对她重点监控了。

    罗德怎么想，简明月根本不在乎，自顾自的回了小饭馆，继续当她的宅女。可是她既然在别人面前露了相，再想安静就不太可能了，过了没几天，娜塔莎就找上门来，和她一起的还有菲尔科尔森。

    双方见面，简明月请他们在小饭馆的一个单间坐下，服务员送上免费的茶水，娜塔莎喝了一口之后皱起了眉头，说道：“黑色天使阁下，我知道你的生活不富裕，可是这茶水也太差了吧？”

    简明月稍有些诧异：“哦，你还懂茶？”

    娜塔莎颇有些自矜的道：“当然，我当年……那个……”随即改口道，“华国文化还是很迷人的，我曾经深入的研究过。”

    简明月轻笑摇头，娜塔莎话中的未尽之意她明白，不就是曾在华国执行过任务吗？这事简明月也知道，黑寡妇的名号在特工界还是很响亮的，她到了华国，情报部门怎么可能不关注？不过简明月亲自掌握的特勤局还没把她放在眼里，不然若是派出一两个简明月亲手培养的高手，娜塔莎今天就不能坐在这里喝茶了。

    另外，娜塔莎毕竟是级特工，怎么可能说错话？只怕是故意露出破绽，好观察简明月的反应。这是黑寡妇的拿手好戏，先示弱，让对手得意忘形，然后套出真话来。可惜她遇到了简明月，只是淡然了瞥了她一眼，让娜塔莎无法判断简明月到底是不满还是不在意。

    简明月不动声色的道：“我这里是小本生意，档次确实低了点，让你们见笑了。还是说说你们的来意吧，为什么要见我？我跟你们没什么交情吧？”

    科尔森说道：“我们是神盾局的，想必皇甫小姐听说过我们。我们这次来，是想邀请你加入我们。”

    简明月挑挑眉梢道：“邀请我加入你们？你们就不怕我是华国的间谍？”

    科尔森笑道：“你要是华国的间谍，就不会这么高调了。黑色天使阁下，别人不知道你的身份，我们还能不知道吗？我们只是有些奇怪，你在华国的时候怎么没什么名声呢？为什么到了美国才开始‘行侠仗义’？”

    简明月刮目相看道：“你的华语说的太好了，连这个词都知道。至于为什么不在华国行侠仗义，不是我不想，而是不敢。我师门的长辈很多，对我们这些晚辈管理的也向来很严，在他们跟前我哪敢乱来？倒是美国这里开放的多，混蛋也多，看到了不管我就手痒痒，没想到就渐渐有了名声。”

    娜塔莎毫不客气的道：“你说的没错，美国的犯罪率确实很高。”

    简明月是华国人，娜塔莎是原苏-联人，指摘起美国来当然是毫无顾忌。倒是科尔森这个纯正的美国人有些尴尬，干咳了两声道：“皇甫小姐，咱们还是说正事吧。我们是诚心邀请你加入神盾局，当然最初的时候我们不可能让你接触到太机密的东西，这和你是华国人无关，而是任何新人都是这样，还请你谅解。”

    简明月摆摆手道：“我当然可以谅解，但是我没打算接受你们的邀请。我不喜欢被人管着，好不容易逃离了师父师伯的管束，能自由自在的做自己想做的事，再给自己找个上司，我不成了傻子吗？”

    科尔森不在意的道：“你的顾虑我能理解，不过我觉得你还是先看看我们给出的条件再拒绝。”

    简明月接过科尔森递过来的文件，科尔森又道：“从我个人的角度来讲，我是很欣赏你的，但是从法律的角度讲，你的很多行为都是违法的。警察对你出了通缉令，就是因为如此。可只要你加入我们神盾局，这些小麻烦自然有我们替你解决，让你后顾无忧。”

    娜塔莎接着道：“不只是小麻烦，揍几个混混没什么，可是杀死斯塔克集团的副总裁奥巴代斯坦和汉默集团的席科学家伊凡万科，这就不是小麻烦了。还有杀死憎恶，放走绿巨人，军方可一直想找你麻烦呢。”

    简明月抬眼看了看娜塔莎，说道：“伊凡和憎恶是我杀的我承认，可奥巴代斯坦和我有什么关系？”

    娜塔莎眼神里带着得意的说道：“不要装作若无其事的样子，你自己留下的破绽自己还不知道吗？奥巴代的尸检结果虽然是心脏病突，可他的战甲被人用利刃破开，除了你手中的匕，还没有其他的东西能做到。”

    简明月摇头道：“那可未必，世界太大了，神奇的东西多得是。如果你不知道，说明你的见识还太少。”

    娜塔莎瞠目刚想反驳，科尔森急忙说道：“先不说奥巴代的问题，只是憎恶和伊凡，皇甫小姐你打算怎么解决？要是有人一定要找你的麻烦的话，你就算功夫再好，也会应接不暇吧？到时候你怕是只能逃回华国了，继续被你师父师伯监管着，你想这样吗？而且，你当黑色天使也就是阻止几起抢劫、强-奸、盗窃之类的事情，可如果你加入我们，面对的将是国际犯罪组织、恐怖-分子、野心家等等，这些人才是值得你出手的。”

    娜塔莎也淡淡的道：“就像奥巴代斯坦、憎恶、伊凡万科，你觉得干掉他们是不是比揍一帮小混混更有成就感？我肯定你更喜欢跟这样的人作对，不然你就不会只是将小混混打一顿完事，对奥巴代他们却是下了杀手。”

    简明月抿抿嘴，说道：“打个商量可以吗？你们需要雇佣兵吗？”(未完待续。)
------------

第三百三十五章 雷神来了

    对神盾局的拉拢，正如科尔森和娜塔莎所说，若是强硬的拒绝了，就会有数不清的麻烦。  都不用神盾局动手，他们只需将黑色天使的身份放出去，警察、军方、黑-道混混，就都会蜂拥而来找她的麻烦。因此以“皇甫玉容”的角度来看，和神盾局搞好关系是很有必要的，才提出了“雇佣兵”的办法。

    神盾局对简明月当然没有信任可言，拉拢她也是将她视作打手而已。简明月主动要求以雇佣兵的身份接受神盾局分派的任务，神盾局当然乐意，于是事情就这么定了下来。

    既然关系定下来了，神盾局想看看简明月的本事，简明月也愿意多打几个怪升级，于是第二天科尔森就给她送来一份任务列表，让她在其中选一个愿意执行的。这是简明月和神盾局的协议之一，神盾局的任务她可以选择接受还是拒绝，可以挑选感兴趣的任务去做。

    简明月看了任务清单，还真现了感兴趣的。有一个任务是去南美洲的亚马逊丛林，据说那里出现了一个邪门的教派，喜欢以活人祭祀邪神，已经有数百人遇害了。神盾局先后派了好几拨人去调查，可惜全都有去无回。神盾局的人都可都是从fbi、cia等部门抽调上来的精英，连他们都折损在那里，下一步本该是科尔森或者娜塔莎这样的高级特工出马，正好简明月加入了，就将这个任务也列入了清单。

    科尔森见简明月选择了这个任务，还好心的问了一句：“你确定选择这个？这可是个很危险的任务。”

    简明月微笑道：“我知道，不过我还是坚持要这个任务。用活人当祭品，这种教派必须铲除。”

    科尔森还是有些担忧，说道：“这样吧，我给你派几个助手，必要的时候还可以呼叫空中支援。”

    简明月耸耸肩，表示无所谓。所谓的助手，与其说是给简明月打下手的，不如说是监督者或者评估者更加准确。简明月能轻而易举的干掉憎恶、伊凡这样的对手，实力到底有多强，神盾局也没有个准确的估计，正好趁这次任务的机会，探探简明月的底儿。

    在神盾局的安排下，简明月带着几个助手跑了一趟南美，只用了两天时间就回来了。其实那个邪教没什么了不起的，只是现了一种能让人神智恍惚的植物。利用这种植物，他们能让人说出任何秘密，也能将任何不合理的思想灌输到别人的脑子里。神盾局的特工就是中了这样的招数暴露了身份，进而被控制，将队友也拉了进来，一起被害。

    这样的东西用来对付普通人自然是无往不利，可用来对付简明月就差远了。以简明月的体质，得用普通人几十倍的剂量才能迷晕她。可惜那些人不知道，没能将简明月迷晕，就该他们倒霉了。

    虽说这次任务很简单，但那种神奇的植物还是有些价值的，简明月特意移植几株在系统种植园里。

    任务轻松完成，让神盾局很满意，尼克弗瑞局长为此亲自接见了简明月。所谓的接见什么的，别人或许会觉得被重视了而兴奋，但简明月是什么人？手里控制着华国和俄罗斯两大国家，就算美国总统在她面前都不够看，当然不会觉得有什么好兴奋的，随意的应付一下就算了。

    回到小饭馆，刚进了门，服务生就报告说，托尼斯塔克来过电话，邀请她去做客。简明月一听就明白，托尼这是还没死心，还想研究她的蛇吻匕。蛇吻匕可是她的心头肉，岂能让托尼研究？何况蛇吻匕是系统出品，和科技不是一个路子，托尼就算研究白了头，也不可能研究出什么来，所以干脆就当不知道。

    但托尼也是个研究狂人，现世界上还有这么锋利的匕，不让他研究比杀了他还难受。既然简明月装聋作哑，他就亲自上门。简明月被他纠缠的没办法，只好从系统里买了一柄五十级的金色匕给他玩儿。

    五十级的金色装备，虽然没有无视防御力的特性，但杀伤力也非常可观了，一般的合金都能一挥而断。托尼的钢铁战衣虽然用的最坚固的金钛合金，可在这柄匕面前，只要稍稍用点力气，也完全能割裂。当初简明月切碎罗德上校的钢铁战衣时显得很轻松，也完全可以解释为简明月的腕力强，所以才显得很轻松。因此托尼不疑有他，高高兴兴的捧着匕回去了。

    随后的日子恢复了平静，简明月照旧是时常派出分身去行侠仗义，神盾局时不时的给她派任务，她接的时候少，更多的是打回去。那些拯救人质、追杀犯罪分子之类的任务，她真没什么兴趣。

    直到有一天，神盾局再次给她来了任务列表，简明月在上面现了去墨西哥州探查一个从天而降，谁也拿不起来的锤子的任务。这让简明月眼睛一亮，立即选择了接受。

    经过这段时间的合作，科尔森大致摸到了简明月的脉搏，她感兴趣的任务，都是那些有神秘色彩的。所以当他看到简明月也加入他的队伍时，并没感到意外，只是给她介绍了另一个高级特工鹰眼。

    简明月这一次来《复联》，还是次和鹰眼见面。鹰眼的实力可以说是普通人中最强的了，比娜塔莎也更胜一筹。毕竟娜塔莎是间谍，鹰眼才是战士。因此鹰眼对同样没表现出特异能力，却武力强悍的简明月非常感兴趣，对她也非常友好。

    当他们来到目的地后，在科尔森的主持下，迅以那个拿不起来的锤子为中心建立了戒严区，并调查这个锤子的来历。不过那都是科尔森的活儿，简明月则和鹰眼来到锤子面前，试着将锤子拿起来。

    鹰眼当然不行，简明月试了一下也不行。当她握住捶柄时，系统显示，这个锤子的使用等级要达到五十级。这个条件简明月刚好具备，但还有一个条件，就是必须具有雷神称号，这就没办法了。

    随着科尔森的调查，天文学家简福斯特进入了神盾局的视线。以神盾局的作风，任何机密都要避免被外界知道，所以科尔森二话不说就带人抄走了他们的研究资料和设备。这可得罪了简福斯特，当晚就带着被剥夺了神力的雷神托尔来到戒严区。

    托尔的暴脾气并没有因为被剥夺了神力而有所改变，竟然硬闯戒严区。而戒严区此时有鹰眼和简明月两大战力，本不是托尔能闯进来的，可是科尔森敏锐的现了其中的蹊跷，故意放水让托尔来到锤子面前。可惜托尔还没意识到自己的错误，没得到奥丁的谅解，雷神的称号也就没拿回来，自然也就拿不起锤子。

    托尔也拿不起来，不止托尔感到失望，科尔森也同样很失望。但科尔森依然觉得托尔很可疑，为了放长线钓大鱼，在艾瑞克沙维格博士用一个很烂的借口来保释托尔的时候，科尔森放他们离开了。

    接下来几天，备受打击的托尔似乎接受了自己成为普通人的命运，开始融入地球人的生活，和简福斯特的感情也逐渐升温。同时鹰眼也接到了尼克弗瑞的命令，让他去执行另外的任务，只好先一步离开了。

    就在鹰眼刚离开不久，事情就出现了变化，奇怪的天象再次出现，然后小镇上就出现了四个衣着奇怪的人。接着那天象又来了一次，这一次送来的则是杀戮机器毁灭者。

    当毁灭者出现时，简明月笑了。这个东西绝对是个oss，要是能把它干翻了，经验绝对不少。于是不等科尔森吩咐，她就冲了上去，和毁灭者展开了搏斗。

    毁灭者的动作其实并不灵活，只是会喷火和能自愈这两种能力很烦人。简明月的蛇吻匕虽然能很轻松的破开毁灭者的防御，但它马上就能恢复过来，根本不怕受伤。

    简明月缠住了毁灭者，没让它进入小镇，免去了很多平民的伤亡，可闹出的动静依然惊动了小镇上的居民。当这些人看到毁灭者喷火的样子，还是感到了恐惧，纷纷惊叫着逃跑。也在小镇上的托尔、希芙等人也被惊动了，急忙出门查看，才现毁灭者竟然也来了地球。但更让他们骇异的是，毁灭者居然正在被人狂殴！

    毁灭者虽然难缠，可简明月丝毫不惧，依仗灵活的脚步，能拉出幻影的度，当真是压着毁灭者打。毁灭者被打的愤怒不已，脑袋不停的转圈，追着简明月喷吐火焰，可惜怎么也打不中简明月，反而经常被简明月一脚踹飞，或者被切下一小块金属什么的。

    简明月不断的用蛇吻匕从毁灭者切下金属，也是不得已而为之。毁灭者的恢复能力太变-态了，即使把它切碎了也能很快恢复。简明月只好切一块就装进背包里，隔绝毁灭者和碎金属的联系，不然还真拿它没招。(未完待续。)
------------

第三百三十六章 单挑毁灭者

    当托尔和希芙、沃斯塔格、霍根、范达尔发现毁灭者被简明月按着狂揍时，心中的震撼难以言表。毁灭者之所以叫毁灭者，就是因为它是阿斯加德的战争机器，类似地球人的高达一样。然而就是这样一具应该所向无敌的战争机器，居然在被神界视为蝼蚁一般的地球人面前，只用一把螺丝刀就给拆了！这特么是做恶梦了吗？

    由于毁灭者还没来得及进入小镇，也没杀戮地球人，更没对托尔他们出手，所以希芙等人也拿不准毁灭者突然来到地球是什么目的。既然不知道毁灭者的目的，他们理所当然的将毁灭者视为自己人。作为高贵的神族，居然在蚂蚁窝里被欺负了，这还了得？于是最为冲动的沃斯塔格怒吼一声就冲了上去，一斧头劈向简明月。

    沃斯塔格是那种力量型战士，若是放在战场上那是所向无敌，可单对单的打斗，简明月真没把他放在眼里。躲开这一斧，然后飞起一脚，就将这家伙踢飞了十几米远。就算单论力量，他也不是简明月的对手。

    一见沃斯塔格被打了，比较冷静的希芙、霍根、范达尔也都冷静不了了，纷纷抽出兵器上前围攻简明月。旁边一直插不上手的科尔森和一众神盾局特工见状，当然不能袖手旁观，立即拔枪向他们射击。可惜枪械对神族来说根本没什么杀伤力，顶多让他们有点疼而已。

    尽管枪械的杀伤力不够，可也算是攻击他们了，希芙等人顿时怒火万丈，觉得受到了冒犯，一群蝼蚁竟然也敢对高贵的阿萨神族无礼，必须要严厉惩戒，才能让他们知道什么叫神族威严不可冒犯！

    最了解希芙等人想法的，当然是托尔，他本就是神族的代表。可他在地球上生活了没几天，思想就有了极大的转变，一发现希芙他们要对地球人出手，急忙叫道：“不要杀人！千万别杀人！”

    听了托尔的话，希芙和范达尔犹豫了一下，还是决定听从托尔的吩咐，对神盾局特工下手的时候都是打趴下就算了，没有杀死任何一个。可即便如此，科尔森的手下也迅速减少，不得已只能拖着受伤的战友撤退。

    科尔森在撤退的时候，也没忘了通知简明月一声。简明月见这些神族不知好歹，索性也不打了，将围攻自己的沃斯塔格和霍根打飞，也跟着撤退了。不过她没走远，而是抱着膀等着看热闹。

    果然，没有了简明月纠缠，毁灭者立即盯上了托尔。希芙等人一见大惊，不明白毁灭者为什么会以托尔为目标。倒是托尔明白了过来，毁灭者只是个战争机器，必须有人操纵才能行动。这个操纵的人以前只能是奥丁，现在奥丁昏睡了，那就只有洛基了。洛基继承王位名不正言不顺，必须得铲除托尔这个正牌王子，他才能坐稳。

    托尔现在完全没有了名利之心，也不想继承王位，可这不代表他愿意死。发现了毁灭者的企图，没有了神力的托尔只好急忙转身逃跑。希芙等人则急忙上前阻拦，可他们哪是毁灭者的对手？一个接一个的被打飞。

    打发了碍事的希芙等人，毁灭者就大步向托尔走去。希芙等人见状大惊，拼死上前拦截，就连托尔刚交的女朋友简福斯特也拉着托尔就跑。可惜他们所有的努力都在毁灭者强悍的实力面前被粉碎，沃斯塔格最先重伤不起，接着是希芙，都被打的爬不起来。

    原剧情中，在最危险的关头，托尔宁愿牺牲自己的生命也要保护其他人，可是现在他却有别的选择。他跑到简明月面前，单腿跪下，低头道：“米得加尔特的勇士，我以奥丁之子，雷神托尔的名义向你道歉，刚才是我们的错，不该攻击你。同时也请求你，救救我的朋友！”

    简明月也没想到托尔会向她求助，捏着下巴问道：“你确定要我出手？或许你自己去面对，结果会更好。”

    托尔没能理解简明月话里的意思，也没心思去深想，只是急迫的道：“我的朋友现在很危险，我再次请求你！”

    简明月耸耸肩道：“好吧，既然是你自己请求的，我也就不客气了，我答应你！”

    话音未落，简明月就拖着一串残影冲向了毁灭者，随手将霍根一拨，就将他拨的飞出了十几米，同时躲过毁灭者的攻击，并从它的小腿上再次割下一小块金属。

    若是让简明月这么割下去，毁灭者早晚会被切成零碎。但是有个问题，就是这些碎片必须装进背包里，不然就会自动飞回毁灭者身上，重新融入它的身体。而因为碎片每块都不一样，所以每一块都要占一个背包格，可简明月的背包是有限的，装不下那么多碎片。不能将碎片装进背包，就无法隔离碎片和毁灭者本体的联系。

    怎么才能彻底干掉这个东西呢？只要能干掉，即使暴露某种能力也是值得的。只是哪种能做到？简明月盘算了一圈儿，好像也就御火诀比较有希望。

    直到现在为止，简明月还没有一招威力奇大的绝招。单论杀伤力的话，应该首推狂雷天降和御剑术，但狂雷天降和托尔这个雷神相比，却还差得远，更别说雷神使大招的时候了。御剑术的威力也相当强悍，尤其是配上简明月专门去非洲弄来的振金炼制的飞剑，更是无坚不摧。可惜飞剑只能切割，对毁灭者刚好不管用。

    既然大招都不好用，那就只能试试取巧的办法了。毁灭者里面中空，在战斗的时候里面充满了火焰，毁灭者也是靠这些火焰才有杀伤力。只要把火灭了，它还有什么本事？

    于是在继续切割的同时，简明月也偷偷使出了御火诀，结果还算差强人意，毁灭者体内的火虽然没灭掉，但攻击的时候也不再那么得心应手了，射出的火焰不是憋回去了，就是打歪了，甚至动作都变的歪歪扭扭的像是抽筋了似的。托尔等人远远的看着，见毁灭者居然抽筋，都面面相觑。毁灭者以前从没出现过这种情况，应该不是自身的问题，莫非是简明月搞的鬼？她又是怎么做到的？这个地球人还真神秘。

    可是毁灭者虽然在抽筋，但这种程度依然无法打败毁灭者，简明月干脆又用上了五行法术中的火系法术。然而火系法术虽然神奇，可在毁灭者身上，效果却远不如御火诀。

    既然灭不了火，简明月干脆反向用力。之前她是想灭火，而御火诀更擅长让火焰加温，才好熔炼各种材料，不如就用毁灭者自身的火焰把它熔化了算了！

    毁灭者说是一副盔甲，可实际上甲片和甲片之间缝隙很大，火焰突然增强，顿时让毁灭者全身到处都冒出熊熊烈焰。随着火焰越来越强，毁灭者更是整个都变成了一个大火球，不但烤的众人都连连后退，甚至连脚下的沙子都烤化了，变成了岩浆！要不是简明月有避火术，只怕也会被烤焦。

    突然增强的火焰，让毁灭者就像一个突然增重了几倍体重的胖子，开始步履维艰，也无法发动攻击了。但这还不够，简明月继续加强火焰的温度，让火焰由红色渐渐变成橘黄色、黄色、淡黄、最后变成白色！

    站在几十米外的托尔等人不得不再次退开几十米，一个个全都脸色凝重。范达尔说道：“这样下去，毁灭者只怕真的会被毁灭的，要不要阻止她？”

    希芙反对道：“毁灭者太难缠了，想俘虏它几乎不可能，只有毁灭它。否则，我们都会成为它的猎物。”

    托尔叹息一声，什么也没说，转身离开了。简立即跟上，即使不明白他为什么突然变的不开心，但她愿意始终陪着他。

    科尔森等神盾局特工也望着这边，光头的希特维尔问道：“那个东西变成这样，是黑色天使做的？”

    科尔森微微摇头道：“谁知道呢，但看上去情况正往好的方面发展。”

    希特维尔又问道：“那边几个人怎么处理？要不要……嗯，摸摸他们的底细？”

    科尔森依旧摇头：“等等吧，等黑色天使有空的时候。没有她压阵，只怕我们什么也问不出来。”

    在众人的殷切希望中，毁灭者被烧的渐渐无力的趴下了。但简明月并没放松，因为即使温度这么高了，构成毁灭者的金属依然没有一点熔化的迹象。明明这种金属的强度不怎么样，没想到熔点这么高！

    又烧了半晌，毁灭者始终没有熔化，但简明月突然感觉什么东西断了似的，虽然没有听到或看到什么，可简明月就是有这种感觉。简明月很信任自己的感觉，停下了御火诀，让温度渐渐降了下来。

    火焰熄灭后，毁灭者被烧的焦黑的躯体出现在众人面前。不过刚才还威风凛凛的毁灭者，现在已经彻底没了动静，就像是被烧焦的黑炭。(未完待续。)
------------

第三百三十七章 再当神棍

    见毁灭者没动静了，托尔和希芙他们急忙跑过去查看，范达尔还踹了毁灭者一脚，也没见有什么动静。托尔一闭眼，转过身去叹息了一声。希芙目瞪口呆的道：“毁灭者这是废了吗？”

    霍根也摇头一叹，说道：“肯定是废了，不然不会一动不动的。”

    希芙默然片刻，来到简明月面前，鞠躬一礼道：“你好，米得加德的勇士，我叫希芙。”

    简明月这时心情极好，也友善的点头道：“我叫皇甫玉容，很高兴认识你，也欢迎你来到地球。”

    科尔森走了过来，说道：“托尔先生，我想你应该有很多事情要对我说，我说的对吗？”

    简福斯特急忙挡在前面道：“你刚才都看到了，这和他没关系！他只是个普通人，只想平平静静的生活！”

    科尔森耸耸肩道：“如果他没有违反法律，我不会把他怎么样，也同样希望他能平静的生活下去。但是，这件事你说了不算，我说了也不算，得看他怎么说。”

    托尔将简拉到身后，说道：“还是让我自己来解决吧。”又对科尔森道，“你想知道什么，我都可以告诉你。”

    他们之间怎么交涉，就不关简明月的事了，新认识的希芙又因为担心托尔被科尔森为难，留下了陪着他，简明月就自己回到了小镇，找了家酒吧进去喝一杯。

    美国人聚居的地方，就绝对少不了酒吧。虽然此处僻处新墨西哥州的偏远之地，酒吧也还是有的。而且因为这里属于西部地区，盛产牛仔，民风粗犷好斗，动辄打架都是小事。刚才毁灭者声势浩大的冲过来，不少人吓跑了，可也有不少人取出枪来准备和这个怪物较量一下。现在毁灭者被灭了，这些人为了缓解紧张情绪，纷纷跑到酒吧来喝酒。因此当简明月走进来时，这里已经有不少人了。

    简明月为了掩饰身份，在脸上做了点小修饰，如果不是特别熟悉的人，根本想不到她就是简明月。但不管怎么修饰，她依然是各个种族通杀的绝色美女，突然闯到牛仔聚集的酒吧里，可想而知会发生什么。

    五分钟之后，酒吧里的其他酒客就全都趴下了，只剩简明月一个人坐在吧台前，让酒保只为她服务。酒保也被简明月的身手吓的战战兢兢，服务的非常周到。就在这时，外面突然天色一暗，没多久又重新晴朗起来。简明月知道，肯定是阿斯加德的彩虹桥又传送什么人了，只是不知道是希芙他们回去带没带上托尔。

    过了没多久，简福斯特和她的教授、学生也来到了酒吧。他们一进酒吧，见躺了满地的人，都惊愕了一下，然后看到坐在吧台前的简明月，他们就都释然了。简更是坐到了简明月身边，打招呼道：“嗨，我是简福斯特，那是艾瑞克沙维格和黛西路易斯，我们知道你叫皇甫玉容，我们算是认识了。”

    简明月没想到简会对自己这么热情，也微笑了一下，说道：“雷神托尔不在你身边，那么他是回去了，对吗？”

    简微微耸肩：“显而易见！不过托尔在讲述他的来历时，你好像不在场，你怎么知道他是雷神？”

    简明月神秘的微笑道：“如果我说我会预言术，你相信吗？”

    简瞪大眼睛迟疑了一下才说道：“要是以前我肯定不相信，可是雷神都出现在我面前了，让我有些不确定了。”

    活泼的黛西忍不住插言道：“你真的会预言术？那你能不能看看我的未来是什么样的？”

    简明月道：“我的预言术也不是什么事情都能预言的，更不可能什么事都知道。你的未来我只看到一点片段，你在两年后会像你年轻的老师一样收一个有点笨笨的学生，但他很听你的话，然后你们会相爱。”

    黛西立即来了兴致，继续追问道：“真的吗？那他长的帅不帅？”

    简明月道：“以我的眼光看，还算可以吧。不过他人很好，你可以试着和他交往一下。当然，我不保证你们能结婚，因为再多的东西我也看不到了。”

    黛西看看简明月长的绝色妖娆的模样，猜测她的眼光肯定很高，连她都说长的还可以，说明那个人一定挺帅的，这让黛西很满意。不过随即又烦恼起来，那个人得两年后才出现，这两年难道就等着他吗？

    不说黛西的烦恼，艾瑞克博士忽然也问道：“皇甫小姐，我能否问您一个问题？是关于我的一个朋友的。”

    简明月道：“可以，不过我不保证一定知道。”

    艾瑞克点点头道：“我想问的是一个叫布鲁斯班纳的学者，他失踪很久了，据说和神盾局有关，是这样吗？”

    别的事简明月不知道，这事她再清楚不过了，说道：“你听说的传闻完全是错的，布鲁斯班纳的失踪和神盾局无关，而是和军方有关。他研究出了一种很危险的东西，军方想要得到它，可班纳认为它太不稳定，也太危险，必须要能够控制它。所以班纳是去找控制它的方法了，而非失踪。至于神盾局在其中扮演的角色，只是监控者而已，毕竟班纳将那个东西随身带着，神盾局不是很放心。”

    听她这么说，艾瑞克放心了不少，举杯道：“原来是这样，谢谢你告诉我。”

    两个同伴都问过了，简终于还是没忍住，说道：“那我呢？我会和托尔白头到老吗？”

    简明月微微叹息道：“这个问题我不用预言术就能告诉你，不能！托尔是阿萨神族，有至少五千年的寿命，而你，能活一百岁就很不错了。当你白发苍苍、老态龙钟的时候，他依然是年轻而强壮。另外，他这次回去，短时间内是来不了地球了，他会遇到很多麻烦。”

    简顿时大吃一惊，追问道：“怎么会？他承诺过的，他他”

    简明月道：“这不是他的本意，即使是神，有的时候也无法随心所欲的。还有就是，你们分开的时间也不会太久，大约两年吧，你会遇到危险，他就会来救你了。”

    简无奈的道：“那我提前遇到危险行不行？”

    简明月轻笑道：“最好不要，不到时候，他就算想救你都有心无力，你死了就白死了。”

    简苦恼的道：“可是就像你说的，我满脸皱纹，满头白发的时候，他还依然那么年轻，到时候我们”

    简明月一摊手道：“这就要看你自己的选择了，你要是接受不了就趁早分手。不过我猜，托尔是不会放手的。”

    简摇摇头，沉默了半晌才忽然长舒了一口气道：“他是神啊，他要是不肯放手，我能有什么办法？”

    黛西取笑道：“你舍不得就说舍不得，找那么多借口干嘛？不过你找这么个男朋友，可有的等了。这次他一去两年，下次还不知道要多久，唉”

    艾瑞克连忙说道：“好了，不说这些了，咱们一起干一杯吧！”

    他们说话的时候没有刻意保密，酒保近在咫尺，全都听在耳中了。回身去擦拭酒杯的时候，眼中闪烁不定，不知在打什么主意。至于那些牛仔，在缓过来之后不敢再找简明月的麻烦，都悄悄的走了，倒是没听到什么。

    又过了一会儿，科尔森找了过来，告诉简明月要回去了。简明月和简他们告了别，就和科尔森一起走了。回到纽约后，她继续当她的饭馆小老板外加行侠仗义的黑色天使。

    可平静日子没过几天，斯塔克就找上门来，头发乱糟糟的，眼睛里全是血丝，一见面就问道：“你给我的匕首不是正品，对吗？”

    简明月毫不隐瞒的点头道：“是的，正品我怎么可能给你？可就算不是正品，那柄匕首也是非常难得的好东西了，你如果能研究透了，收获也不会难道你还不满意？”

    斯塔克颓然的瘫坐在沙发里：“你说的没错，你给我的匕首也是难得的东西，我研究了这么久，虽然弄明白了它的材质和能量回路，可却没有匹配的能量发动它，你能告诉我它到底需要什么吗？”

    他这句话让简明月小吃了一惊，说道：“你真的研究明白了？这怎么可能？”

    托尼这时才有些得意的道：“有什么不可能的？我是托尼斯塔克，在我面前没有不可能的事。”

    简明月撇撇嘴道：“好吧，伟大的斯塔克先生，你是不是想告诉我，你仿制了一柄匕首却没成功？”

    托尼没好气的瞪她一眼道：“没错，确实没成功。我就是不明白，能做的我都做了，为什么会不成功？”

    简明月道：“你要是成功了我才感到奇怪，因为那柄匕首和你学过的知识完全不是一个体系。它是魔法物品，你用科技的方式去解析，当然不明白是怎么回事了。”

    托尼立即追问道：“你懂魔法？能不能给我讲讲，魔法是怎么运作的？我相信一切事物都可以用科学去解释，魔法也不例外，只是我目前还没找到方向而已。如果我们合作的话，我相信一定能创造奇迹！”未完待续。
------------

第三百三十八章 复仇者联盟开启

    魔法这个东西，简明月没学过，但也不能说不懂。她的游戏系统就是魔法体系的，所有系统技能都是魔法。可是技能学会了，不代表就精通魔法的原理。她最擅长的，其实还是国产的道法。而道法和魔法还不一样，虽然都是使用某种神奇的力量，但实质还是不同的。所以托尼想让简明月指点他魔法理论，还真是难为简明月了。

    可是托尼是个求知欲极其旺盛的人，若是有了新发现，就一定要研究透彻，简明月不帮忙他岂能甘休？当然要一直缠着她不放。简明月被缠的没办法，只好教了他小火球术，让他自己研究去。

    托尼没有魔力，当然学不会小火球术，但简明月也说明白了，她的魔法也是机缘巧合得来的，自己也不甚明白，托尼也只好自己想办法研究。没了托尼纠缠，简明月的日子才安生下来。

    再接下来，就该是复仇者联盟第一部的剧情了，可是这次事件的起因是宇宙魔方，而宇宙魔方现在在简明月手里，洛基又该如何通过宇宙魔方来到地球呢？

    简明月得到宇宙魔方后，也研究过很长时间。这个东西在系统中显示，也算是一种装备，但得一百级之后才能使用。简明月费了那么多工夫才五十多级，后面的四十多级需要的经验将会以几何倍数提升，不知猴年马月才能达到。也就是说，宇宙魔方在简明月手里，就是个只能看没法用的摆设而已。

    至于用科学的办法，最成功的就是九头蛇的首席科学家左拉博士了，他将宇宙魔方的引出来并用别的设备储存起来，然后用这些能量制造成武器。华国科学家研究了几十年后，顶多就是引出能量的效率更高了些，利用的方法更精细了些，其他的依然没什么进展。制造空间虫洞什么的，根本做不到。

    既然科学家没有办法，简明月索性就将宇宙魔方收回了，并一起带到了美国。说实话，简明月有些后悔了，当初她就不该将这个东西拿在自己手里，没用不说，还成了麻烦。现在怎么将这个麻烦甩给美国，是件让她很头疼的问题。

    想来想去，简明月决定还是用最粗暴的办法。她留下一个分身在纽约，本体则带着宇宙魔方悄悄来到太平洋的一个小岛上，让华国情报部门从世界各地找来一些科学家，吩咐他们想办法将宇宙魔方加热到上亿度。

    上亿摄氏度的温度可不是随随便便就能达到的，连太阳核心的温度也才两千万度左右，千万吨级的核弹爆炸后核心的温度也才刚刚能达到上亿度而已。但核弹显然不能用来加热宇宙魔方，想要平稳的加热到那种程度，难度不是一般的高。

    荒岛上的实验室草草建立起来后，那些科学家就忙碌起来。首先是要设计实验方案，可这些科学家本来就是弄来凑数的，再加上实验难度太高，商量了好几天也没商量出合适的方案。

    纽约没什么事，简明月也不着急回去，就留在这看着他们忙碌。见科学家们没想出合适的办法，她突发奇想，想用御火诀试试。目前为止，御火诀不能熔化的东西只有毁灭者，其他的任何物质在御火诀之下，不是被熔化就是被烧成飞灰，那么御火诀到底能控制多高的温度？

    将其他人都赶出去，简明月将宇宙魔方悬浮在自己面前，先用引火术招出火焰，然后再使用御火诀给宇宙魔方加热。只片刻之间，简明月就将御火诀催发到极致，火焰都变成纯白色。然而宇宙魔方依然无动于衷，根本没感觉。简明月又使出火系法术辅助，继续加热，火焰的颜色渐渐开始发蓝，达到炉火纯青的程度，可惜宇宙魔方依然不给面子，还是毫无变化。

    简明月心中一动，使出分身术，招出八个分身，围着宇宙魔方一起使用御火诀。这一下火焰的温度立即急遽升高，变成了纯蓝色。虽然简明月不知道具体达到了什么温度，可绝对是非常恐怖了，一般的金属扔进去很快就会被气化，连点渣都剩不下了。然而宇宙魔方依然没什么动静，让简明月颇感失望。

    既然御火诀不管用，简明月也只好放弃，看科学家们的本事了。好在这些科学家虽然自身本事不济，但都是有同学、有老师的，在警卫的监督下让他们向人请教。所谓难者不会、会者不难，很快就有了靠谱的方案。可是这个方案里需要用到一种特殊的金属“铱”，是地球上没有，只靠从太空掉落的陨石才能提炼一点。

    从来源上讲，金属铱和振金差不多，甚至比振金还少。金属铱虽然在硬度、韧性、延展性等方面远不如振金，可是铱的稳定性极高，在某些方面表现出的性质是别的物质没法取代的。比如现在，要将宇宙魔方加热到上亿度，就必须要用到它。

    然而这个方案报到简明月那里时，却被简明月毫不犹豫的否决了。她要加热宇宙魔方，可不是真的要打开空间之门，而是要通知某些人，让他们赶紧来抢。而且金属铱太引人注目，全世界仅有的那点，都在众目睽睽之下，动用任何一点都会引来无数关注的目光。简明月保密还来不及，岂肯弄的天下皆知？

    不能使用金属铱，这些苦逼的科学家们只好再研究别的方案，可是研究来研究去，最好的方案也就只能达到两三千万度而已。当他们找简明月诉苦，说根本达不到简明月的要求时，简明月却大手一挥，让他们就按照这个方案做，达不到也没关系。

    既然目标可以打折，科学家就知道该怎么办了，立即忙活起来，并很快就开始了第一次实验。简明月在旁观时，发现科学家不是用火焰加热，而是用某种激光。如果激光达到一定功率，也能让温度升到一亿度，但那需要五百万亿瓦特的能量，至少得是一个国家才能做到，要在一个荒岛上做到这一点，根本是不可能的。这些科学家能做的，仅仅是利用现有的条件尽可能提高温度。

    当能量输出达到最大时，温度达到了两千三百万度，这已经是极限了。科学家们显然对这个结果不太满意，可他们已经尽力了，只能无奈的向简明月报告。

    简明月看着依然没什么变化的宇宙魔方，突然突发奇想，命令保持能量继续输出，然后用御火诀控制那两千三百万度的高温。结果证明，高温不代表就是火焰，御火诀控制不了激光造成的高温。

    这让简明月有些发愁，御火诀中可记载了，传说中的三昧真火、炫极天火、太阳真火等等神火是真的存在的，要是能控制这些神火，御火诀的威力将无限增强。可惜现在道法不昌，简明月根本不知道到哪去找这些神火。即使副本世界里能找到，也带不到现实世界中，真是太难为人了。

    既然简明月在这里也帮不上忙，她索性扔下那些科学家让他们自由发挥，自己则回到了纽约。反正信号已经发出去了，想必齐塔瑞人很快就会来了，到时候就有大怪物可打了。

    至于洛基来的时候会把简道人都杀掉，简明月也根本不在乎，反正那些科学家都不是自己人，死了也不心疼。还有那些警卫，只有少数是简明月的心腹，其他人都是雇来的雇佣兵。简明月让心腹们都在岛屿边缘守着，具体的事让其他人去做，一旦发现不好就立即逃走，不会有什么问题。

    可是回到纽约等了好些日子，居然始终不见洛基到来。这让简明月有些心焦，琢磨着是不是加热这个方向走错了，必须得研究武器才行？于是又将左拉博士的研究资料都传给那些科学家，让他们研发更进一步的武器。

    也许是这回的路线走对了，也许是两者一起研究的关系，终于有一天，简明月的手机收到一个信息，太平洋上的小岛沉没了！仅有了了数人逃生，简明月的心腹也有人损失，活下来的给她发了这个消息。另外还有两个科学家也被带了出来，按照简明月之前的计划，将他们送给了神盾局。

    神盾局得到这两个科学家，知道他们在那个荒岛上研究宇宙魔方，立即重视起来，尤其是听说有人从宇宙魔方打开的空间虫洞中走了出来，就更加意识到事情严重了。

    然而因为宇宙魔方从不曾落在神盾局手中过，所以他们不知道宇宙魔方的厉害，鹰眼也没有叛变，重视程度依然远不如原剧情，只是依靠自己的力量寻找宇宙魔方，复仇者联盟则没有召集。

    尼克弗瑞虽然没召集复仇者联盟，但还是给黑色天使下达了任务。秉承黑色天使一贯的习惯，和神秘的东西有关的任务，都是愿意接受的。这次简明月依然如此，只等找到洛基的踪迹就前去抓捕。未完待续。
------------

第三百三十九章 复仇者集合

    因为尼克弗瑞不够重视，因此简明月也没有被带到神盾局的底牌――天空母舰上。连简明月都没被带过去，其他的复仇者联盟成员自然也都没被征召，史蒂夫依然在地下室对着沙袋发泄过剩的精力，托尼依然在研究新能源和魔法，班纳在印度当赤脚医生，只有娜塔莎和鹰眼在忙前忙后。

    正因为这些人都没被召集起来，洛基对地球人的实力也不是很清楚，所以没玩儿什么故意被俘，挑拨复仇者联盟内部矛盾的把戏，而是偷偷的去德国偷了金属铱，用来加热宇宙魔方。

    可是正当洛基带着刚得手的金属铱想要返回他的秘密基地时，托尔来了。他是知道洛基的计划的，一出手就打散了洛基的手下，将洛基擒获。可是洛基也不简单，武力上不如托尔，智谋上却远胜，很快就使了个小计策脱身而去，让托尔气的发狂又无可奈何。

    找不到洛基，托尔在地球又是人生地不熟的，只好找人帮忙。而地球上能得到他承认的人，就只有简明月。简明月住在什么地方，托尔在阿斯加德的时候已经从海姆达尔打听到了，所以一旦需要求助的时候，就直接飞到了纽约，找到了简明月的小饭馆。

    简明月也没想到托尔会来找她，连忙把这个奇装异服的家伙请进小饭馆后面的住处。见没有闲杂人了，托尔就迫不及待的道：“皇甫，我需要你的帮助，你其实也是在帮助你自己，我们得尽快找到洛基！”

    简明月明知道是怎么回事，却装作不知道的样子，让托尔先坐下，说道：“慢慢说，别着急，到底怎么了？”

    托尔只好将事情的原委都讲了一遍，然后才道：“现在最要紧的就是找到洛基，如果让他打开了空间门，齐塔瑞人的大军就会轻松到达地球，到时候地球就完了！”

    简明月点头道：“明白了，不过找人我可不擅长，我马上通知擅长的人来做吧。”

    简明月立即给娜塔莎打了个电话，向她简略的说明了情况。娜塔莎此时正和鹰眼忙碌寻找宇宙魔方呢，一听说如果找不到会有如此严重的后果，顿时也急了，急忙向尼克弗瑞报告。尼克听说了之后也紧张起来，急忙派人将简明月和托尔请到了神盾局在纽约的一个据点，亲自来向托尔询问详情。

    听了托尔的讲述后，尼克真是差点拿脑袋撞墙。别的且不说，单单是一个外星人入侵地球，就足够他胆战心惊了。好在尼克也是个见识过大场面的人，立即拿定了主意，要组建复仇者联盟。

    既然要组建这个超级英雄团队，就要召集人手。首先是简明月、娜塔莎、鹰眼三人，他们自然都没有二话。然后是史蒂夫、托尼、托尔、班纳四人，托尔也没的说，他从阿斯加德赶来，为的就是将洛基抓回去，保护地球。史蒂夫也没问题，他是个责任心很强的老兵，在面对外敌时，当然不可能逃避。托尼也还好，这个人虽然很二世祖，一向被人认为太自我，没有团队精神，可这个时候，一点小缺点完全能够容忍。

    最让人为难的还是班纳，其实他本人还是很好说话的，问题是他体内的浩克太危险，一旦把绿胖招惹出来，那就谁都说不通了，真是见什么破坏什么，不将怒气发泄完就不会休息。

    这样一个危险人物，派谁去请？尼克第一时间就将目光放在了简明月身上。当初班纳和憎恶在纽约街头大战，是简明月这个黑色天使及时赶到，一招结果了憎恶，又一声咤喝让浩克竟然乖乖的不再破坏，逃离了军方的掌控。虽然不明白其中有什么奥妙，但简明月能对付浩克，这是毋庸置疑的。

    简明月见尼克这么看着她，只好耸耸肩道：“好吧，我去找班纳，你们有他的地址吧？”

    陪着简明月一起出发的是娜塔莎，这个倒霉孩子，到底还是没能逃掉去见班纳的命运。不过有简明月挡在前面，娜塔莎倒是安心了很多，乘坐神盾局特有的昆式战斗机，直飞印度。机上除了简明月和娜塔莎之外，就只有两个飞行员，其他人全都没带。她不像娜塔莎，不需要普通人的帮助。

    在印度降落后，简明月没有让小女孩去将班纳引来，而是直接找上了门。班纳只见过简明月一次，还是在浩克状态下，而且简明月那时也蒙着面，所以初见时班纳没认出简明月来。简明月也不跟他玩虚的，直接说道：“你好班纳，我们有事找你帮忙，能找个地方单独谈谈吗？”

    班纳被追捕的太久了，戒心非常重，即使是两个女人来找他，也还是警惕的道：“你们是谁？有什么事？”

    简明月道：“这里不方便谈话，还是找个清净的地方吧。放心，我们不是来抓你的，地方可以由你挑。”

    说这话的时候，简明月用上了清音正心术，让班纳本能的对简明月产生了信任感，点点头道：“好吧，你们跟我来。”

    班纳所在的地方，是印度的一处贫民窟，两女跟着班纳穿过复杂的小巷和杂物，来到远离人群的一处房屋里。班纳一边打开房门走进去一边道：“这是我在这里的住处，比较简陋，你们随便坐。”

    简明月开门见山的道：“事情紧急，我们没时间废话，我就直说了。我们这次来是想找你帮忙的，外星人要入侵地球了，需要你和你体内的大块头出力。”

    班纳失笑道：“你在开玩笑还是讲科幻故事？哪来的外星人？”

    简明月道：“我从美国飞过来，可不是为了给你讲故事的，既然世界上有你这样的怪胎，为什么不能有外星人？如果你认为你是独一无二的，那你就错了，和你类似的人还有不少，比如我。”

    说着，简明月一指墙角的废报纸，报纸就突然燃烧起来。简明月再一挥手，火焰就像活过来一般飞到她的手中，并变换成各种形状，还绕着班纳转了一圈儿，最后飞回简明月的手中，然后温度急剧升高，烤的班纳和娜塔莎都忍不住退后几步。班纳急忙道：“好了，我相信了，把它弄灭吧。”

    简明月一握拳，火焰就消失了，说道：“外星人已经派遣了一个尖兵到达地球，并抢去了一个重要的东西。这个东西叫做宇宙魔方，能打开空间门，让外星人的大部队快速降临地球。宇宙魔方能放射微弱的伽马射线，而你是伽马射线的专家，要是能及时找到宇宙魔方，或许能阻止外星人大规模降临。如果不能，就该是浩克上场的时间了。”

    班纳在清音正心术的影响下，很容易就相信了简明月的话，但还是问了一句：“然后呢？你们打算怎么处置我？把我关起来？”

    简明月摇头道：“世界上还有牢房能关得住你吗？而且我们这次是来请求你的帮助的，你也必然会在这次抵抗外星人侵略的事件中为全人类立下功劳。之后我们若是再把你关起来，神盾局的名声就彻底臭了，谁还敢和神盾局合作？所以，你的担心都是不必要的。”

    班纳没有像原剧情那样吓唬简明月和娜塔莎，只是稍稍考虑了一下就点头道：“好吧，我接受你们的邀请。”

    顺利的请到了班纳，他们立即坐飞机返回美国。在飞机降落在一艘航空母舰上后，刚好史蒂夫也从另一架飞机上下来，双方在甲板上见了面。

    史蒂夫一见简明月就是一愣，说道：“我们是不是见过？我感觉你很眼熟。”

    简明月还不打算在这个时候和史蒂夫相认，说道：“不，我们从没见过。不过我和我的祖母长的有点像，据说她当年和你有过交往。”

    史蒂夫追问道：“请问你的祖母叫什么名字？”

    简明月的节操也早就没了，自己管自己叫奶奶丝毫没有不舒服的感觉，说道：“她叫简明月，有人叫她先知。”

    史蒂夫恍然道：“很高兴听到熟人的消息，她现在还好吗？”

    简明月道：“当然，她依然能一个人打败一支军队。”

    史蒂夫搓着手道：“那就好，知道还有个同时代的人健康的活着，让我不那么孤独了。对了，这次她怎么没来？以她的实力，要是能来的话，我们会轻松很多，我们也可以见面了。”

    简明月耸耸肩道：“这恐怕不行，她是华国暗中的掌控者，美国不欢迎她来，华国也不放心她来美国。其中的原因，你懂的。”

    史蒂夫只能摇头叹息道：“讨厌的政-治，连这种时候都不能避免。”

    简明月不想再谈关于自己的话题，转而介绍其他人。班纳和娜塔莎分别和史蒂夫握手之后，娜塔莎道：“先生们，你们最好还是赶快进去，外面一会儿就会无法呼吸了。”

    史蒂夫和班纳好奇的转头四顾，发现脚下航空母舰正在微微震动，似乎就要发生什么变化。(未完待续。)
------------

第三百四十章 天空母舰上

    当天空母舰渐渐升空时，史蒂夫和班纳都颇为惊讶，简明月的表情却很淡然。且不说她早就知道会是这样，甚至上次来的时候也早就见识过了，当然不会觉得有什么意外。

    娜塔莎在旁边问道：“皇甫小姐，你早就知道这艘航空母舰能飞起来？哦，对了，你的祖母是先知，所以你也有预知未来的能力，还给简福斯特他们预测过。说起来，您的身份很了不起啊，我是不是该叫您公主殿下？”

    简明月摆出一副高傲的架势，昂着脑袋道：“你现在想我发誓效忠，我就可以封你为骑士。黑寡妇骑士？不太好听，叫玫瑰骑士怎么样？”

    娜塔莎失笑道：“好吧，我真的有些心动了，不过现在不是时候，等以后再说吧。”

    随着天空母舰的升空，甲板上的风越来越大，简明月等人即使不惧也会觉得不舒服，于是跟着娜塔莎进入天空母舰内部，在指挥塔里见到了尼克弗瑞。

    见到神盾局的最高指挥官，班纳还是戒心难消的问了一句他要在这里待多久。尼克也很痛快，再次重申了简明月的承诺，只要找到宇宙魔方就可以随意了，班纳这才放心，并主动要求一个工作间。

    这个时候，托尼也来了。这家伙的表现欲不是一般的强，一出场就喧宾夺主的成了主角。不过他也确实是有真才实学的，从洛基夺取金属铱就猜到了他的目的，就是要加热宇宙魔方，打开空间门。同时也指出，洛基还缺少具有高密度能量的动力源。

    众人被托尼嘴里一溜高大上的名词说的哑口无言，幸好在场的还有一个科学家，班纳接上和他讨论起来，让托尼立即将他视为知己。只是托尼的怪癖真让人不敢恭维，张嘴就是喜欢班纳一发脾气就变成绿色打怪兽。幸好班纳的脾气极好，换个人只怕会当场翻脸。

    简明月插嘴道：“既然洛基只差高密度能量的动力源了，那么我们从这方面着手不就行了？地球上满足这个条件的地方不多吧？只要全都监控起来，只要洛基一出现我们就可以马上赶过去，或许来得及阻止他。”

    班纳道：“这恐怕不行，洛基既然有把握将宇宙魔方加热到一亿度，不只是有金属铱做稳定剂，有高密度动力源就行了，还要稳定量子隧道效应。如果他能做到这一点，就能让地球上任何一个反应堆实现离子聚变。也就是说，能够充当这个高密度动力源的地方太多了，不可能全都监控起来。”

    尼克也点头道：“的确如此，而且就算全都监控起来，有些地方在地球的另一边，即使洛基一出现我们就知道了，想赶过去也没那么快，根本来不及阻止他。”

    简明月却摇头道：“那可未必，洛基是个非常有表现欲的人，他做什么事，一定要万众瞩目，他需要有观众见证这一切，他需要鲜花，需要掌声，而不会选择偷偷摸摸的，即使那是最好的选择。因此，我想知道的是，哪个符合要求的能量源所处的位置最适合当舞台？”

    知情的人都把目光转向托尼，托尼自己也意识到不好，自语道：“这个混蛋！”

    尼克立即吩咐道：“马上把斯塔克大厦附近的影像接进来，密切监视一切动静！一旦洛基出现，立即报告！”

    玛利亚希尔立即应道：“是，长官！我……”

    不等她说完，天空母舰就突然发生剧烈的震动，坐着的人还好，站着的人都一个踉跄，差点跌倒。尼克脸色大变道：“怎么回事？”

    有人报告道：“长官，外部发生爆炸，应该是遭到袭击了！”

    尼克恼火的道：“应该？立即给我搞清楚情况！”

    就在尼克发火的时候，天空母舰再次剧烈的震动了一下，这一次比上次更加剧烈，除了简明月还能稳住之外，其他人全都成了滚地葫芦，班纳和娜塔莎更是撞破窗户摔到了下一层。

    有人再次报告道：“长官，我们的三号引擎停止运转了，必须有人到外面去维修。要是再有一个引擎停转，我们就要掉下去了！”

    尼克立即叫道：“托尼，交给你了！”

    托尼点头道：“放心，我这就去。但我需要有人帮忙！”

    史蒂夫道：“我跟你去。”

    尼克又叫道：“罗曼诺夫，你怎么样？”

    落在下层的娜塔莎说道：“我没事，只是被夹住了腿。不过班纳不太好，快让皇甫小姐过来。”

    尼克看向简明月，简明月点点头，直接从破碎的窗口一跃而下，然后就见班纳正趴在地上极力抵抗浩克的出现，可惜皮肤还是隐隐露出绿色。简明月却没有先去管他，而是来到娜塔莎跟前，伸手轻松的将卡住她的重物搬开，挥手让她先走，才来到班纳身边，轻声道：“班纳，你还好吗？有没有受伤？”

    班纳身上的绿色淡了一下，可紧接着又浓郁起来，身体也开始涨大。这让简明月有些诧异，急忙继续说道：“班纳，我知道你被摔的很疼，但是这里可不是你发火的好地方，你稍微忍耐一下，可以吗？”

    不知为什么，之前对浩克很管用的清音正心术这次竟然不管用了，班纳大半都变成了浩克，还抬头冲简明月一声大吼。这让简明月也恼了，不再用温柔的语调说话了，而是用严厉的语气说道：“给我闭嘴！再乱叫我就把你的下巴切下来！非要逼我揍你一顿是吧？我下手可一向没轻没重，死了可别怪我！”

    看着简明月亮出来的蛇吻匕，浩克竟然露出一丝畏惧之色，显然他还记得这柄匕首，和他势均力敌的憎恶就是被这柄匕首杀死的。憎恶能被杀死，他自然也抵抗不了，即使浩克智商不高，生物本能还是有的。

    见浩克也会恐惧，简明月也感到有些诧异，但随即就笑了，说道：“来，乖一点，老实的消失，现在还不是你出来的时候。”

    浩克即使感到恐惧了，也不想就这么消失，所以他选择了逃跑。他的爆发力极强，一跃能挑起几百米高。可是他靠的是纯粹的肌肉力量，在跳起之前必须得屈膝下蹲才能蓄力起跳。在他转身下蹲时，简明月就看出他的意图了，身形一晃幻化出九个身影，绕着浩克转了一圈儿，四肢的大筋就都被挑断了，然后更加严厉的说道：“你在惹我生气，你知道后果吗？”

    绿巨人不只是防御力惊人，恢复力也非常变-态，否则也不会怎么打都不死。《复联2》中他被托尼用反浩克装甲维罗妮卡打掉了牙齿，说明他还是会受伤的，但为什么他始终战斗力不减？就是因为恢复力强悍。所以简明月即使割断了浩克的手脚筋，也只是打断了他起跳而已，眨眼间他就恢复了。

    浩克见自己逃都逃不了，心中的恐惧只能化为愤怒，大吼一声抓起旁边的一个箱子砸向简明月，随后也不管抓到什么，抓什么砸什么。其他的东西也都罢了，关键是浩克这家伙居然抓了人砸过来，简明月要是不管，这些人肯定会被摔成肉酱。这些人死不死简明月不关心，只是她要是不管，她和神盾局之间的关系必定会出现裂痕。短时间内，简明月还不想和神盾局闹翻，所以她只能先救人。

    用太极拳的手法将人接下来，就没时间去拦阻浩克了，浩克趁机转身跑掉。只是天空母舰说大不大，说小不小，浩克很快就跑到了边缘，回头再看，简明月也追到了身后。这一下，他无路可逃了。

    浩克只能无奈的冲简明月大吼，简明月被他吼的耳朵疼，大叫道：“闭嘴！现在给你两个选择，一，你乖乖缩回去，二，我把你从这踹下去，你自己选吧！”

    浩克没回答，又是一声大吼，气的简明月从背包里取出一块十多斤的牛肉一下子塞进他的嘴里。浩克急忙掏出来，看了看之后又塞进嘴里大吃起来。等吃完之后，竟然露出一个高兴的笑容，然后体型迅速缩小。

    这让简明月愣住了，牛肉居然比清音正心术还好使？就算牛肉是系统养殖园出品，品质极好，也不至于有这么大威力吧？但不管怎么说，浩克消失了总是好事。

    让人将班纳送回去，简明月站在天空母舰的边沿张望，正好看见托尼推动三号引擎转动起来，可是配合他的史蒂夫却被袭击者缠住了，腾不出手来拉动制动手柄，让托尼被卷进了螺旋桨中。简明月立即取出狙击枪来，将缠着史蒂夫的人一一击毙，史蒂夫这才拉动手柄，将托尼救出来。

    就在天空母舰上的混乱渐渐平息时，尼克通过通话器说道：“诸位，发现洛基了，他在斯塔克大厦。”

    托尼一听立即就要飞走，简明月急忙道：“嘿，我能搭个顺风车吗？你一个人只怕阻止不了洛基。”

    托尼稍一犹豫，就飞过来抱住简明月的腰肢飞了起来。简明月又道：“你可以超音速飞行，我没问题。”(未完待续。)
------------

第三百四十二章 等级暴涨

    简明月转身进了大厦，外面的齐塔瑞人依然不肯罢休，继续追着射击，将托尼的豪华大厅打的七零八落。这让简明月很恼火，趁其他人看不到，连贾维斯的监控摄像头都被打坏了的机会，用火球术进行反击。简明月的火球术发射速度可比激光发生器快多了，没一会儿就将围在周围的齐塔瑞人清空了。

    眼前的齐塔瑞人清空后，其他地方的要补充上来还需要一点时间，简明月趁机穿上了贾维斯改造好的钢铁战衣。这套战衣是托尼以前穿过的，自然是按照他的身材打造的。简明月即使也很高挑，可毕竟要纤细很多，穿上后其他部分都松快的很，只有胸部比较有压迫感，但也不是很严重，勉强算是能穿进去。

    简明月也没指望这套钢铁战衣能灵活作战，只是用它当飞行工具而已，合身问题也就不是问题了。只是背后加了一个沉重的氧气瓶之后，对飞行姿态和气动外形影响很大，让她适应了一下才飞的顺畅起来。

    上次来复联，简明月就从托尼这里讹了一套钢铁战衣，早已对如何使用这个东西轻车熟路。因此当她从斯塔克大厦飞出来时，托尼看的非常诧异，想不通简明月为何能第一次就飞的如此自如？

    但很快他就没时间想这些问题了，因为简明月已经直冲向上，奔着空间门去了。这让托尼心中肃然，连敌人都不打了，只是抬头望着远去的简明月。

    发现托尼突然发愣，史蒂夫等人顺着他的目光看去，才发现简明月真的要去外太空了，顿时也都满脸肃然的望着她的背影，只有浩克大吼了一声，也不知道他是为简明月送行，还是埋怨简明月不带他一起去。

    复仇者联盟的人都关注着简明月，齐塔瑞人当然也发现了简明月的企图。且不说简明月穿过空间门会不会对齐塔瑞人在外太空的战舰造成威胁，就说她敢主动杀到外太空去，就是对齐塔瑞人的挑衅和藐视。这让齐塔瑞人岂能容她？顿时有无数飞行器和机器鲸鱼从空间门里涌出来，想要挡住简明月的去路。

    面对数不清的齐塔瑞人，简明月还要保护背后的氧气瓶，真是步履维艰。托尼早就按耐不住了，见状立即冲上去帮忙。托尔也飞了上去，只是他不敢大面积释放雷电，在飞行的时候又没有什么攻击手段，只能全靠撞的。他们两个受简明月的激励，战斗起来真是玩儿命了，不但托尔用撞的，托尼有时候来不及用武器打，也干脆装上去。其中一头机器鲸鱼就是被他从嘴里穿进去，硬生生撞废了的。

    有他们两人帮忙，简明月终于找到机会穿过了空间门，到了外太空。到了这里，简明月就没什么好顾忌的了，立即火力全开，放出了她最强大招，飞剑！

    这七十年里，简明月将炼器术练到了满级，可见他炼制了多少法器。光是飞剑，就有上百柄。除了其中之一是用振金炼制的之外，其他的大都是从系统里买出武器、盔甲等装备，熔化了之后当材料用。不是用普通的材料不行，而是普通的铜铁要练成飞剑，必须进行精炼，一顿钢铁只能练出几两可用的，耗费太大，还不如从系统中买出来装备融了做材料。

    炼出上百柄飞剑，品质当然是有好有坏，但振金飞剑是简明月最用心的，质量自然是最好的。虽然振金不以锋利见长，但只是不惧损毁这一条，就足以让它成为诸剑之首。而简明月的御剑术一般只能使用一柄飞剑，现在同时使用上百柄飞剑，不是她在御剑术上有了突破，而是耍了个小花招，在所有飞剑上多刻印了一个阵法，她只需御使振金飞剑，其他的飞剑就都会跟随，根本不用分心去管。

    虽然只是个小花招，但威力却非常可观。简明月手一指一艘四爪螃蟹似的齐塔瑞人战舰，上百柄飞剑就纷纷攒射过去，立即将那艘战舰穿出上百个窟窿！窟窿都不大，可架不住够多，总有几个窟窿是在要害上的，所以这艘战舰被简明月一击就打爆了！

    这个结果不但让齐塔瑞人万分惊讶，就连简明月自己都是没想到的。齐塔瑞人的战舰好歹也是能在宇宙中航行的，遇到的各种射线、陨石、极致的高低温，各种严酷的环境数不胜数，应该非常结实才对，怎么会被飞剑一下就打爆了呢？

    不过再一想，似乎又不值得奇怪。在原剧情中，一颗核弹就将齐塔瑞人的战舰都消灭了，轻松的像是打保龄球似的。再想想齐塔瑞人驾驶的飞行器，更是简陋、脆弱的和鸡蛋壳似的，托尼用铅笔头大小的导弹都能炸掉一片。就这种水平的科技，就算比地球高也高不到哪去，被飞剑一捅一个窟窿，也就不奇怪了。

    简明月见齐塔瑞人的战舰这么好对付，顿时大喜过望，立即奔下一艘战舰去了。齐塔瑞人一看也被吓到了，急忙启用了战舰上的各种武器，什么激光炮、粒子炮、太空导弹之类的东西一股脑的放出来。只是简明月只有一个人，用这些武器简直是高射炮打蚊子大材小用。而且还没什么用，简明月一个隐身术就让齐塔瑞人的武器都失去了目标，只能用火力覆盖的方法，看能不能蒙上了。

    如果靠钢铁战衣的速度，简明月还真是很难逃出齐塔瑞人的火力覆盖的，但是她还有别的飞行方法，太空里使不出御风术，却可以用御剑术。御剑术飞行的速度可比钢铁战衣快得多，再加上太空里没有空气阻力，飞的更是毫无阻碍，眨眼间就脱出了火力网，接近了下一艘战舰，然后飞剑齐出，再次打爆一个。

    直到己方的战舰爆炸了，齐塔瑞人才发现简明月已经转移了，他们急忙将火力网转移过来，可惜依然没能捕捉到简明月。这让齐塔瑞人都惊慌起来，急忙商量对策。

    齐塔瑞人毕竟是纵横宇宙多年的老手了，虽然有点面，可底蕴不可能这么浅。很快就有人想出了办法，使用了一种斥力设备。这种设备其实是战舰在陨石带中慢速行驶时，用来推开陨石的，算不上是武器。可这种设备在这个时候却发挥了大作用，简明月就感觉自己和齐塔瑞人战舰像是两块磁铁相同的磁极，越靠近斥力就越强，越猛冲被推开时的力道就越大。不只是她，连飞剑也是一样，很难接近战舰了。

    简明月没想到飞剑还能这么克制，真是见识了。无奈之下她只好试试别的招数，使出狂雷天降，用雷电攻击战舰。虽说这是太空，不会有云彩，但简明月的狂雷天降并不依靠云彩产生雷电，是不是太空无关紧要。

    还别说，战舰发出的斥力，只对实体物质有效，对能量攻击无效，雷电顺利的劈中了战舰。既然这招好使，简明月立即招出九个分身，一起用狂雷天降发动攻击。

    这一下齐塔瑞人可没招了，再次被摧毁了两艘战舰。他们一共也没几艘战舰，当初他们以为地球这种科技落后的地方，有这些兵力就够了，可没想到出现了简明月这样的妖孽，竟然单枪匹马就把他们的战舰打爆了！仅剩的两艘不敢再停留，急忙掉头就跑。

    简明月一看齐塔瑞人要跑，当然不肯放过他们，立即用御剑术追了上去。御剑术追宇宙战舰，这也是一大奇景了，也就是在简明月身上能出现。而事实证明，御剑术在起步阶段还是占优势的，毕竟简明月体积小重量轻，加速容易。可一旦宇宙战舰速度起来了，御剑术就万万不及了。要知道宇宙战舰在浩渺无边的宇宙中航行，超光速什么的是基本要求，御剑术无论如何也达不到这种速度。因此简明月追上其中一艘打爆之后，再想追最后一艘时，就已经来不及了，只能眼睁睁看着它消失在宇宙深处。

    虽然未尽全功，可简明月还是高兴的嘴都合不上了。宇宙战舰给的经验可比航母什么的强多了，只打了五艘战舰，她的等级直接跳到六十八级！这特么能抵得上一百多艘航母了！

    顺利完成升级任务，简明月高高兴兴的转身想要飞回地球。可是当她快要接近空间门的时候，发现托尼居然扛着一枚导弹飞了出来！这把简明月吓了一跳，这不是原剧情中议会下令发射的核弹吗？这玩意儿要是炸了，即使她现在六十多级了，也不敢说能扛得住。只是她都将齐塔瑞人的战舰打的毁的毁、逃的逃，地球上那些遥控的齐塔瑞士兵都失去了控制，没有战斗力了，为何还会发射核弹？

    不管这枚核弹为何会发射出来，现在最要紧的是逃命。简明月顾不得藏拙了，急忙再次使出御剑术，加上钢铁战衣，一起加速向托尼迎去。而托尼也看到了这边的情况，知道这边用不上核弹了，也就不必再推着核弹瞄准，立即松开手转身往回飞。简明月追上来后，一把抓住他的胳膊，带着他一起逃回了地球。未完待续。
------------

第三百四十三章 战后的纷扰

    美国人的核-弹也不知道是怎么设定的，本来应该到达曼哈顿就爆炸的，可是到了地方却没爆，被托尼托着冲向空间门也没爆，穿过空间们被托尼放开后还是没爆，直到装上齐塔瑞人的战舰残骸才爆炸开。天』籁小』说.2

    空间门那边的战舰残骸非常密集，赶得上小行星带了，因此核-弹穿过空间门后没多久撞到了东西。这个时候，简明月和托尼刚到达空间门跟前，就被核-弹的冲击波追上了，两人根本就是被撞进空间门的。

    简明月也没想到核-弹的冲击波度会这么快，她和托尼的度已经很快了，结果还是被追上了。被撞一下也就罢了，他们都有钢铁战衣保护，不会受伤，但钢铁战衣中电路无数，各种精密的电子元件根本抗不住剧烈的电磁脉冲，纷纷被烧毁。电路被毁，钢铁战衣就成了废物，不但不能提供助力，反倒成了沉重的负担。

    穿过空间门后，核-弹的各种冲击波也跟着穿了过来，将简明月和托尼下落的度再次提高了一大截。这可不是简单的掉下来了，而是被狠狠的掼下来。钢铁战衣和空气摩擦的都起火了，和陨石类似。

    这让简明月心中犹豫，要不要暴露一部分实力，先保住命再说？这么摔下去，别说托尼，她也受不了。

    幸好托尔和班纳都现情况不对，及时出手了。简明月现这一点之后，立即翻身将托尼转移到自己上方，然后狠狠的踹了他一脚。如此一来，托尼的度就陡然下降，简明月自己却以更快的度坠落，整个人化为一团火球。班纳丝毫不惧，狠狠的将一栋大楼的墙面蹬出一个大坑，从侧面冲过去抱住了简明月，然后一手插入墙壁不断的减，最后还是没能完全将度降下来，重重的摔在了地上。但这也比直接摔下来强多了，简明月喝了个红瓶，将内伤治好，才翻身站起，将面罩摘下来。

    简明月刚摘下面罩，托尔也一手夹着托尼落在了旁边。托尼对自己这个姿势很不爽，连连叫道：“快把我放下！”可惜他的钢铁战衣也废了，扬声器也不好使了，所以他的声音被面罩挡住，只能传出闷闷的含糊不清的声音，让托尔听了好几遍才听明白，甩手把他扔到一边。

    托尼可没有简明月的力量，可以抗住钢铁战衣的重量，被扔在地上后就只能躺着，想动一下手指都不行。简明月好心的把他的面罩也摘了下来，说道：“伙计，你的钢铁战衣应该考虑添加宇航功能了，氧气瓶应该成为标准装备。”

    托尼道：“好吧，我会专门为你研一套的。以后这种事不要找我了，我再也不想体验一次了。”

    史蒂夫在旁边笑道：“不管怎么说，我们都赢了！大家也都安然无恙！”

    托尼道：“当然，干得漂亮，伙计们！我建议咱们明天就别上班了，放一天假。吃过阿拉伯烤肉吗？大概两条街外就有个馆子，我不知道味道怎么样，但我想尝尝。”

    托尔抬起头看向斯塔克大厦方向说道：“我们还没完事呢！”

    大家都明白他在说什么，托尼立即赞同道：“那就晚点再吃烤肉。”

    简明月跟着众人一起上了斯塔克大厦的顶层，就见洛基刚从坑里艰难的爬出来。简明月的参与没有改变洛基被班纳车轮摔的凄惨遭遇。斯塔克大厦可是托尼的老巢，建筑质量没的说，钢筋水泥地面的硬度比花岗石更高。可就是这样的地面，被洛基用身体硬生生砸出两个大坑来，可见他被摔的有多惨，怪不得以他神族的体质也这么久都没缓过来。

    简明月站在坑边啧啧赞叹，说道：“浩克的力量真是变-态，我是自认不如。托尔，你和他比怎么样？”

    托尔脸色不明的哼哼了两声，转过头去不说话。史蒂夫笑着拍拍简明月的肩膀，说道：“力量不是战斗力，论战斗力，你才是我们当中最强的一个。对了，齐塔瑞人到底有多少宇宙战舰？全都干掉了吗？”

    简明月道：“六艘，很遗憾，被他们跑掉了一艘。这些齐塔瑞人的战舰其实挺烂的，一打就爆了，要是也像宇宙魔方似的有能量护罩，只怕我就算拼了命也不会有任何战绩。”

    托尔摇头道：“齐塔瑞人还是有些战斗力的，你们也看到了，他们的士兵都是遥控的，实际上除了皇甫小姐之外，我们战斗了那么久，其实一个齐塔瑞人都没杀死，干掉的都是批量制造出来的炮灰而已。”

    娜塔莎道：“这么说来，齐塔瑞人根本就没来几个？洛基，你这样也算有一支军队？看来在齐塔瑞人眼里，你根本无关紧要。”

    洛基好不容易才爬起来，就遭到这些人的围观和言语羞辱，脸色当然是臭臭的，坐在台阶上一言不。

    既然洛基束手就擒了，众人也不好太过难为他，毕竟他是托尔的弟弟，只能在口头上贬损一顿出出气。随后洛基就被带走关押起来，至于如何处理他和宇宙魔方，就不关简明月的事了。

    这次外星人入侵，在全世界都造成了极大的轰动，复仇者联盟也第一次出现在公众面前。他们的每一个人都被连篇累牍的报道，一连几个月电视新闻上都是他们。只是其他人都大都有影像资料传出，唯独简明月没有。

    简明月在大战之初，就在斯塔克大厦顶上，随后又穿过空间门去了太空中，根本没跟普通民众接触。等回来的时候，普通人都已经撤离了，更没人看到了。因此，虽然新闻媒体知道复仇者联盟中有黑色天使，却连一张照片都拿不出来。

    但正是因为简明月太神秘，记者们就更想抓到她的踪迹。因为知道黑色天使喜欢在夜里行侠仗义，因此每到天黑之后，纽约的大街小巷就到处都是记者，期望能有抓到她的运气。

    这么多人等着抓她，简明月也不敢出去活动了，万一运气不好被人拍到自己暴揍歹徒的镜头，不知会被如何评论。有些喜欢标新立异的家伙，踩着别人上位。连复仇者抵抗外星人入侵，都有人说纽约的损失应该由他们负责，好像他们就不应该抵抗才是对的。所以简明月干脆不出去了，整天窝在家里修炼，连托尔和洛基离开时都没露面。

    托尼还是很够意思的，直到简明月正被记者“追捕”，就给她制造了一套战衣。外观上依然秉承以往的风格，以黑色为主，看上去和普通外衣差不多，但却将整个人都包裹起来，不露一寸皮肤。再就是在靴子上安装了喷射推进器，让简明月有了飞行能力。度当然比不上他自己的钢铁战衣，可好歹是能飞了。

    这套战衣是很漂亮很酷，不过托尼的审美是完全的欧美风格，简明月其实不是太喜欢。尤其是外套下面竟然是紧身衣，紧绷在身上将曲线完全显露出来，更让她觉得美国人的审美太诡异，为什么级英雄都要穿紧身衣？可这毕竟是托尼的心意，而且还有个外套，简明月也就收下了。

    托尼费了不少工夫给简明月制造来的战衣，可到了简明月手里却成了摆设，因为她即使不怕被拍到了，也还是不出去行侠仗义了。托尼倒是不太在意，那些记者却满腹怨气，黑色天使怎么不出来了呢？

    不得不说，有时候记者的调查能力要比警察更强，过了没多久，竟然有人找到了小饭馆，鬼鬼祟祟的盯着所有出入这里的女性看。现在打理小饭馆的经理是简明月手下的精锐特工，一眼就看出这个家伙不对劲，立即报告了简明月。简明月一听，干脆不在家里住了，还是出去玩玩儿吧。于是她将小饭馆丢给手下，自己跑到了英国伦敦，没事了就在各个货场转悠。

    按照时间顺序，《复仇者联盟》之后，该是《钢铁侠3》。可是简明月对那帮会变身火人的家伙没什么兴趣，战斗力太低，经验值也不会太多，她就懒得费那个事了。不如直接准备进入《雷神2》剧情，这部电影中有黑暗精灵出没，他们的剃刀式飞船相当厉害，比齐塔瑞人的战舰要强得多。只要能打下一两艘来，弄不好就直接升到七十级了，那才过瘾！

    只是现在时间还早，距离九大世界聚合还有将近一年，要找到那个出现奇特空间现象的货场根本不可能，简明月到处瞎转也无法确定到底是哪里。

    既然自己找不到，简明月就只好让人盯着托尔的女友简・福斯特，盯着她就不会错过托尔了。

    有手下代劳，简明月就继续当她的宅女。即使神盾局找她出任务，她也能拒绝就拒绝，懒的像是在养猪。这让尼克对她很不满，怎么说罢工就罢工呢？要不是在抵抗齐塔瑞人时简明月立下大功，尼克早就想办法逼她干活了。现在嘛，就只能听之任之了。(未完待续。)
------------

第三百四十四章 平静的日子

    若是在没出名之前，简明月要想当宅女也就当了，没人回到打扰她。可是自从纽约一战出名之后，再想安安静静的就不太可能了，除非她跑回华国，有大批手下替她挡驾。现在她住到了伦敦，就没这样的好事了。

    在纽约一战后的三个月，忽然有人拜访了简明月。来人倒也彬彬有礼，可身份却让简明月颇感诧异，他竟然是九头蛇的人。他来拜访的目的，当然是想拉拢简明月。

    简明月有点搞不明白，九头蛇为什么会想到拉拢她？难道就因为她不是美国人？就算她不是美国人，现在华国也非常强大，完全可以回国，何必和九头蛇这种地下组织勾勾搭搭？

    当然，九头蛇来拉拢她，也不是没有底牌的，来者向简明月通告了他们从神盾局手里获取了洛基的权杖、齐塔瑞人的机器鲸鱼、飞行器、遥控战士遗体等东西。只要破解了这些东西的秘密，统一地球将轻而易举。如果简明月识相，就该和九头蛇合作，不然的话将会沦为被统治，或者被清除的那一类人。

    简明月明白了，这家伙根本不是来拉拢皇甫玉容的，而是通过皇甫玉容的嘴通知真正的、统治着华国的简明月。只是简明月还没搞明白一点，九头蛇到底是想拉拢，还是在威胁华国？

    简明月暗中统治了华国七十多年，虽说大多数时候都不怎么管事，可她手下的情报部门有很多她亲自指点过的高手，整体实力比美国的都强得多，甚至神盾局都有所不及。九头蛇在世界各地都有秘密基地，唯独在华国，来多少死多少，别说秘密基地了，连立足都不可能。

    正是因为知道华国的厉害，所以九头蛇对华国、对暗中的统治者简明月，一向是非常敬畏的。现在他们掌握了这么多底牌，这才敢跟简明月用强硬的态度说话。但要说他们想和简明月作对，那还远远说不上。因此，九头蛇的目的很可能不是来示威的，拉拢的可能性更大一些。

    可不管九头蛇是什么目的，简明月都瞧不上他们。即使他们掌握了很多底牌，到最后还不是被一扫而空？反倒是托尼无意中搞出来的人工智能造成了更大的麻烦。

    将九头蛇的人赶走，简明月就联络了尼克，狠狠的嘲笑了他一顿。尼克也刚刚知道神盾局的那么多东西被盗的事情，还想着掩饰下来慢慢的查，没想到简明月就知道了。这让尼克怒不可遏，但又没办法对简明月火，只能将火气泄到手下身上，赶的他们满世界寻找那些东西的下落。可惜九头蛇这么多年来都没被消灭，自有他们隐藏行踪的办法，神盾局忙活了几个月也没有丝毫进展。

    神盾局和九头蛇的斗争，简明月不打算掺和，依旧过她的安静日子。之后不久，简福斯特和她的学生兼助手黛西路易斯也搬到了伦敦，进入了某个研究所工作。

    原剧情中，简因为托尔失踪了两年而颓废不已，好不容易才恢复过来想重新开始，找个新男朋友，可是心里还是忘不了托尔，闹的自己和新男友都尴尬。现在有简明月的插手，简的心里安稳了许多，知道托尔不是故意不来找她，就安心的等待了两年，将精力都放在了工作上。

    她们来到伦敦后，简明月装作无意中和他们在路上偶遇，于是双方成了常来常往的朋友。简明月也装作对天文学很感兴趣的模样，时常跟她们学习天文知识。简和黛西也非常乐意与简明月交往，不说简明月的预言能力，就说和她在一起就有了一个级保镖，也愿意和她在一起。

    简明月的学习能力不用说，任何学问到了她这里都能转变成技能，而且只要有技能书，就不存在瓶颈的问题，只要肯多花点时间学习，等级就很能很快涨上去。所以没过多久，简明月就成了越简的真正的天文学家。

    对简和黛西来说，简明月是个奇人，在她身上生任何神奇的事情都不值得惊奇，很快就接受了这个事实。既然简明月能帮上忙，她们就在有研究项目时，时常叫上简明月帮忙。简明月也乐得如此，就跟着她们到处跑。

    算算时间，距离上次托尔到新墨西哥州已经有两年了，简因为很快就能见到托尔了而整天神思不属。为了让简放松一些，简明月就经常拉着她去玩儿。这一天，她们正在某个广场上看街头画家作画，黛西急匆匆找来，兴奋的叫道：“嘿，找到你们可真不容易，快看看这个！”

    简接过黛西递过来的掌上游戏机一样大小的仪器，一看上面的读数，就疑惑的道：“这东西坏掉了？”

    一边说着，简一边敲打仪器。黛西耸耸肩道：“我也这么做过，我以为你会用科学点的办法。”

    简又看了看，说道：“有点像是艾瑞克一直在说的东西。”

    简明月也凑过来看了看，心中一喜，说道：“那还等什么？我们去看看吧！”

    三女立即离开广场，上了黛西的车。结果现后座上还有一个人，简惊奇的问道：“他是谁？”

    黛西道：“他是我的实习生。”

    简恍然道：“我知道了，就是那个你会……”

    不等她说完，黛西就急忙打断道：“不！我没觉得他哪里长得帅，不可能是皇甫说的人。”

    简转向简明月，问道：“你说呢？是他吗？”

    简明月神秘的一笑，说道：“谁知道呢，未来并不是固定不变的，也许是，也许不是。也许现在黛西这么想，也许过几天她的想法就变了，谁都说不准。”

    简点头道：“哦，我明白了！黛西，你的想法会变的。”

    黛西不屑的瞥了实习生一眼，说道：“不可能！这家伙不是我喜欢的类型。好了，赶紧出吧。”

    实习生一脸无辜的看着她们几个，不明所以。除了黛西之外，其他两个都是第一次见吧？怎么好像她们都知道自己似的？到底什么情况？

    黛西动了汽车，实习生赶忙开始履行自己的职责，看着导航给黛西指路。黛西很得意的道：“我会在伦敦开车了！”

    简不理她，摸出手机来给艾瑞克打电话。她们现了艾瑞克说过的东西，当然要请他一起来研究。可是艾瑞克不知什么神经，竟然赤身裸-体的举着仪器在巨石阵跑来跑去，说是有重大现。真不知道他的重大现为什么非要脱光衣服才行。结果被警察抓进了警局，简给他打电话没人接，只能留言。

    车子很快来到一处停用的货场，下车之后，黛西问道：“你们需要电表吗？”

    简摇摇头，简明月也同样，黛西随手将车钥匙扔给实习生，吩咐道：“把电表拿来，像面包机的那台。”

    实习生急忙接住钥匙，忍不住低声嘀咕道：“我知道什么是电表。”

    简明月经过他身边是说道：“跟着这样的导师，需要有足够坚强的神经，你要学会适应。”

    已经走出七八米远的黛西不满的回头道：“嘿，皇甫，我听到你在背后说我坏话了！”

    简明月否认道：“不，我是在夸奖你！我的意思是，跟你学习一段时间后，性格会变的豁达，这对他有好处。”

    黛西翻个白眼道：“我没觉得这是夸奖。快走吧，简已经进去了。”

    一边说着，她摸出手机，给简打了个电话。明明能看到简的背影，她却懒得大声叫，非要用手机。简被手机铃声吓了一跳，不满的道：“手机铃声要怎么改？”

    黛西揶揄道：“有三个学位的天文物理专家，应该要学会自己改铃声。实习生说要走这边。”

    实习生无奈的道：“伊恩，我的名字叫伊恩。”

    黛西根本不听，反而“嘘”了一声，让伊恩只能讪讪闭嘴。

    进入一栋大楼，这里空旷的连脚步声都回荡不休。一群鸽子飞过，更增添了几分恐怖的气氛。突然，一道人影闪过，吓的黛西一哆嗦，说道：“幸好我们有皇甫。”

    简明月微微一笑，高声道：“我看到你们了，出来吧！三个小鬼，我们不会伤害你们的！”

    或许是见简明月他们大多是女生，三个孩子从藏身处走了出来，小女孩问道：“你们是警察吗？”

    简摇头道：“不，我们是科学家。”

    简明月道：“你们在这里现了什么吗？能不能带我们去看看？”

    孩子的心性大多是有什么好东西就忍不住要炫耀一下，简明月他们想看他们的现，他们当然愿意。于是他们先带简明月等人去看了一辆大卡车，黑人小孩用两根手指就将这辆大卡车抬了起来，像是全无重量似的在空中漂浮、转动。接着又去了环形楼梯，将一个酒瓶从上面扔下去，酒瓶在落地前突然消失，然后又从上面再次出现，落下去再消失，如此反复。如此神奇的现象，让简他们都看的惊叹不已。(未完待续。)
------------

第三百四十四章 平静的日子

    若是在没出名之前，简明月要想当宅女也就当了，没人回到打扰她。可是自从纽约一战出名之后，再想安安静静的就不太可能了，除非她跑回华国，有大批手下替她挡驾。现在她住到了伦敦，就没这样的好事了。

    在纽约一战后的三个月，忽然有人拜访了简明月。来人倒也彬彬有礼，可身份却让简明月颇感诧异，他竟然是九头蛇的人。他来拜访的目的，当然是想拉拢简明月。

    简明月有点搞不明白，九头蛇为什么会想到拉拢她？难道就因为她不是美国人？就算她不是美国人，现在华国也非常强大，完全可以回国，何必和九头蛇这种地下组织勾勾搭搭？

    当然，九头蛇来拉拢她，也不是没有底牌的，来者向简明月通告了他们从神盾局手里获取了洛基的权杖、齐塔瑞人的机器鲸鱼、飞行器、遥控战士遗体等东西。只要破解了这些东西的秘密，统一地球将轻而易举。如果简明月识相，就该和九头蛇合作，不然的话将会沦为被统治，或者被清除的那一类人。

    简明月明白了，这家伙根本不是来拉拢皇甫玉容的，而是通过皇甫玉容的嘴通知真正的、统治着华国的简明月。只是简明月还没搞明白一点，九头蛇到底是想拉拢，还是在威胁华国？

    简明月暗中统治了华国七十多年，虽说大多数时候都不怎么管事，可她手下的情报部门有很多她亲自指点过的高手，整体实力比美国的都强得多，甚至神盾局都有所不及。九头蛇在世界各地都有秘密基地，唯独在华国，来多少死多少，别说秘密基地了，连立足都不可能。

    正是因为知道华国的厉害，所以九头蛇对华国、对暗中的统治者简明月，一向是非常敬畏的。现在他们掌握了这么多底牌，这才敢跟简明月用强硬的态度说话。但要说他们想和简明月作对，那还远远说不上。因此，九头蛇的目的很可能不是来示威的，拉拢的可能性更大一些。

    可不管九头蛇是什么目的，简明月都瞧不上他们。即使他们掌握了很多底牌，到最后还不是被一扫而空？反倒是托尼无意中搞出来的人工智能造成了更大的麻烦。

    将九头蛇的人赶走，简明月就联络了尼克，狠狠的嘲笑了他一顿。尼克也刚刚知道神盾局的那么多东西被盗的事情，还想着掩饰下来慢慢的查，没想到简明月就知道了。这让尼克怒不可遏，但又没办法对简明月火，只能将火气泄到手下身上，赶的他们满世界寻找那些东西的下落。可惜九头蛇这么多年来都没被消灭，自有他们隐藏行踪的办法，神盾局忙活了几个月也没有丝毫进展。

    神盾局和九头蛇的斗争，简明月不打算掺和，依旧过她的安静日子。之后不久，简福斯特和她的学生兼助手黛西路易斯也搬到了伦敦，进入了某个研究所工作。

    原剧情中，简因为托尔失踪了两年而颓废不已，好不容易才恢复过来想重新开始，找个新男朋友，可是心里还是忘不了托尔，闹的自己和新男友都尴尬。现在有简明月的插手，简的心里安稳了许多，知道托尔不是故意不来找她，就安心的等待了两年，将精力都放在了工作上。

    她们来到伦敦后，简明月装作无意中和他们在路上偶遇，于是双方成了常来常往的朋友。简明月也装作对天文学很感兴趣的模样，时常跟她们学习天文知识。简和黛西也非常乐意与简明月交往，不说简明月的预言能力，就说和她在一起就有了一个级保镖，也愿意和她在一起。

    简明月的学习能力不用说，任何学问到了她这里都能转变成技能，而且只要有技能书，就不存在瓶颈的问题，只要肯多花点时间学习，等级就很能很快涨上去。所以没过多久，简明月就成了越简的真正的天文学家。

    对简和黛西来说，简明月是个奇人，在她身上生任何神奇的事情都不值得惊奇，很快就接受了这个事实。既然简明月能帮上忙，她们就在有研究项目时，时常叫上简明月帮忙。简明月也乐得如此，就跟着她们到处跑。

    算算时间，距离上次托尔到新墨西哥州已经有两年了，简因为很快就能见到托尔了而整天神思不属。为了让简放松一些，简明月就经常拉着她去玩儿。这一天，她们正在某个广场上看街头画家作画，黛西急匆匆找来，兴奋的叫道：“嘿，找到你们可真不容易，快看看这个！”

    简接过黛西递过来的掌上游戏机一样大小的仪器，一看上面的读数，就疑惑的道：“这东西坏掉了？”

    一边说着，简一边敲打仪器。黛西耸耸肩道：“我也这么做过，我以为你会用科学点的办法。”

    简又看了看，说道：“有点像是艾瑞克一直在说的东西。”

    简明月也凑过来看了看，心中一喜，说道：“那还等什么？我们去看看吧！”

    三女立即离开广场，上了黛西的车。结果现后座上还有一个人，简惊奇的问道：“他是谁？”

    黛西道：“他是我的实习生。”

    简恍然道：“我知道了，就是那个你会……”

    不等她说完，黛西就急忙打断道：“不！我没觉得他哪里长得帅，不可能是皇甫说的人。”

    简转向简明月，问道：“你说呢？是他吗？”

    简明月神秘的一笑，说道：“谁知道呢，未来并不是固定不变的，也许是，也许不是。也许现在黛西这么想，也许过几天她的想法就变了，谁都说不准。”

    简点头道：“哦，我明白了！黛西，你的想法会变的。”

    黛西不屑的瞥了实习生一眼，说道：“不可能！这家伙不是我喜欢的类型。好了，赶紧出吧。”

    实习生一脸无辜的看着她们几个，不明所以。除了黛西之外，其他两个都是第一次见吧？怎么好像她们都知道自己似的？到底什么情况？

    黛西动了汽车，实习生赶忙开始履行自己的职责，看着导航给黛西指路。黛西很得意的道：“我会在伦敦开车了！”

    简不理她，摸出手机来给艾瑞克打电话。她们现了艾瑞克说过的东西，当然要请他一起来研究。可是艾瑞克不知什么神经，竟然赤身裸-体的举着仪器在巨石阵跑来跑去，说是有重大现。真不知道他的重大现为什么非要脱光衣服才行。结果被警察抓进了警局，简给他打电话没人接，只能留言。

    车子很快来到一处停用的货场，下车之后，黛西问道：“你们需要电表吗？”

    简摇摇头，简明月也同样，黛西随手将车钥匙扔给实习生，吩咐道：“把电表拿来，像面包机的那台。”

    实习生急忙接住钥匙，忍不住低声嘀咕道：“我知道什么是电表。”

    简明月经过他身边是说道：“跟着这样的导师，需要有足够坚强的神经，你要学会适应。”

    已经走出七八米远的黛西不满的回头道：“嘿，皇甫，我听到你在背后说我坏话了！”

    简明月否认道：“不，我是在夸奖你！我的意思是，跟你学习一段时间后，性格会变的豁达，这对他有好处。”

    黛西翻个白眼道：“我没觉得这是夸奖。快走吧，简已经进去了。”

    一边说着，她摸出手机，给简打了个电话。明明能看到简的背影，她却懒得大声叫，非要用手机。简被手机铃声吓了一跳，不满的道：“手机铃声要怎么改？”

    黛西揶揄道：“有三个学位的天文物理专家，应该要学会自己改铃声。实习生说要走这边。”

    实习生无奈的道：“伊恩，我的名字叫伊恩。”

    黛西根本不听，反而“嘘”了一声，让伊恩只能讪讪闭嘴。

    进入一栋大楼，这里空旷的连脚步声都回荡不休。一群鸽子飞过，更增添了几分恐怖的气氛。突然，一道人影闪过，吓的黛西一哆嗦，说道：“幸好我们有皇甫。”

    简明月微微一笑，高声道：“我看到你们了，出来吧！三个小鬼，我们不会伤害你们的！”

    或许是见简明月他们大多是女生，三个孩子从藏身处走了出来，小女孩问道：“你们是警察吗？”

    简摇头道：“不，我们是科学家。”

    简明月道：“你们在这里现了什么吗？能不能带我们去看看？”

    孩子的心性大多是有什么好东西就忍不住要炫耀一下，简明月他们想看他们的现，他们当然愿意。于是他们先带简明月等人去看了一辆大卡车，黑人小孩用两根手指就将这辆大卡车抬了起来，像是全无重量似的在空中漂浮、转动。接着又去了环形楼梯，将一个酒瓶从上面扔下去，酒瓶在落地前突然消失，然后又从上面再次出现，落下去再消失，如此反复。如此神奇的现象，让简他们都看的惊叹不已。(未完待续。)
------------

第三百四十五章 以太粒子

    发现东西掉下去还能从上面出现，有时候又会消失不见，这让简他们都被激起了童心，玩儿不亦乐乎。但简无意中发现仪器上的读数，她就顾不得玩儿了，惊喜的说道：“好久没见过这读数了，自从……”

    黛西也瞥了仪器一眼，笑着说道：“自从新墨西哥州之后？”

    简顾不得被取笑，急忙循着仪器读取的信号最强的方向找去。黛西他们还没玩儿够，就留在楼梯处了，简明月则跟上去道：“简，别一个人乱跑，小心有危险。”

    简不以为意的道：“能有什么危险？你是在预言吗？”

    简明月郑重的点头道：“是的，我是在预言。”

    简见简明月不是在开玩笑，也郑重了起来，说道：“那好吧，咱们一起。有你在，就不会有什么危险了。”

    两人找到一处走廊，似乎信号最强的地方就是走廊的尽头。可是看上去那里什么都没有，让简感到很奇怪，对简明月道：“你感觉到那里有什么了吗？”

    简明月微微皱眉道：“是的，有些不对劲。……小心！”

    就在两人说话的工夫，走廊里居然刮起了风，地上的杂物被吹的向走廊尽头翻滚。简奇怪的回头看了一眼，猛然间就感觉这不是风，而是走廊尽头有一股奇异的吸引力，将空气、杂物都吸了过去。现在她也被吸住了，身不由己的向前滑去。

    简惊叫着让简明月救她，简明月立即伸手抓住她，脚下扎稳马步，想把简拉回来。可是这股吸力非常大，简整个人都横了过来。而且还越来越大，要是简明月不放手的话，简的手臂都会被扯掉。为了不让简受伤，简明月自己也想过去看看，于是干脆放松了马步，上前一步抱住简的腰，然后一起消失在走廊尽头。

    两人只觉得眼前一花，周围的景物就全都变了，从走廊里转移到了一处悬崖边。悬崖深不见底，两人脚下则是一块长方形的石台，石台悬空漂浮着，周围则全都是石壁，和石台相距至少有数百米。

    如此奇异的地方，不像是地球上的景物，简战战兢兢的抓住简明月的手臂，说道：“这是哪里？我们怎么过来的？该怎么回去？”

    简明月饶有兴致的打量着这里，轻松的说道：“放心，没事的。我们能来，就能回去。至于怎么回去，研究一下就知道了。那个方形的石柱有些奇怪，咱们过去看看。”

    石台的中央有一根石柱，横截面是正正方方的形状。这还没什么，关键是这根石柱分成上下两部分，中间又一道缝隙，缝隙中透出红光，好像有什么东西。

    两人凑过去观看，发现缝隙中竟然有一片活着的沙粒似的东西，在狭小的空间里翻滚流动。这也算是一道奇特的景观了，即使刚见过楼梯那里的循环空间门，再看到这个也依然让人觉得很神奇。只是这些沙粒散发着暗红的光芒，看上去有些像血液的颜色，给人一种不祥的感觉，让人难以生出亲近感来。

    简明月知道，这就是以太粒子了，但简不知道，自语道：“这是什么东西？感觉很奇怪，它……”

    不等她说完，以太粒子突然动了起来，扑向简。简明月早有防备，立即将简护在身后，自己主动抓向以太粒子。都说以太粒子是六大宝石之一的现实宝石，有机会弄到手，简明月当然不想错过。

    而且以太粒子和空间宝石不同，以太粒子会主动进入人的身体，且能够被黑暗精灵的首领魔雷基使用。从剧情中看，魔雷基的实力并不算高，连他都能使用以太粒子，简明月觉得自己也该能使用。

    即使不能用，替简挡住以太粒子，一来可以让她免受伤害，二来可以让魔雷基将目标定在自己身上，经验会主动送上门，省的费时费力的去找了。

    可是让简明月没想到的是，以太粒子似乎真的有自己的意识，简明月主动去抓，竟然什么都没抓到，以太粒子自动避开了简明月，绕到她身后，冲进了简的身体！

    简明月的反应已经是极快的了，可以太粒子的动作更快，竟然让她来不及保护简。这让她大吃一惊，急忙回头查看简的情况，并掏出祛除一切异常状态的药剂给简喝下。可即便是这样，简还是昏迷了过去，显然药剂没起任何作用。简明月懊恼的捶了一下大腿，没想到会发生这种变故。

    以太粒子虽然进入了简的身体，但短时间内问题不大，于是简明月开始寻找回去的路。可是她找了半天，那道来时的空间门居然怎么也找不到，反而简那边又发生了变化。只见她周身环绕着以太粒子，整个人都悬浮起来，表情痛苦而又恐惧。简明月急忙想要上前查看，却被以太粒子挡在外面，根本无法接近。

    足足过了五个小时，以太粒子才一下子缩回简的体内，简也从半空中掉落下来。简明月急忙上前接住她，然后就是眼前一花，从那个奇异的空间回到了地球上的货场中。

    简明月无奈的叹息一声，轻拍简的脸，将她唤醒。她慢慢睁开眼睛，茫然的问道：“发生了什么事？我好像睡过去了。”

    简明月道：“抱歉，没想到会出现这种意外，我没能保护好你。”

    简自己站了起来，检查了一下自己，发现没什么异常，放心的笑道：“我没事，你不用说抱歉。”

    简明月摇头道：“不，你自己没有感觉，但你确实遇到麻烦了。如果不能及时将你身体里的东西弄出来，你的寿命会大大缩短。可是我却没什么好办法，希望托尔能及时到来，他或许能救你。”

    简被她吓到了，说道：“真的有这么严重？那托尔什么时候会来？”

    简明月耸耸肩，表示她也不知道，然后说道：“我们先出去吧，失踪了这么久，黛西他们肯定急坏了。”

    两人走出货场，就见外面停了很多警车。简低呼道：“黛西报警了！这下麻烦了，这个研究场所没法独占了。”

    简明月摇头道：“这个时候了，你还想着你的研究？该说你是工作狂还是你心太大？”

    黛西发现她们出来了，急忙迎上来道：“你们去哪了？急死我了！”

    简还是忍不住埋怨道：“你不该报警的，警察会通知联邦探员，接着神盾局就会跑来，把这里变成五十一区。这里重力异常，本来没人阻碍研究，唯一的竞争者才十岁……”

    黛西忍不住打断道：“简，你们失踪了五个小时！”

    两人只顾着争论，没发现天上的雨越下越大了，可别处都暴雨倾盆，她们周围却始终滴水未落。简明月碰了碰简，让她看另一个方向。简转头一看，立即瞪大了眼睛，托尔正提着锤子站在那里，大红披风随风飘动。

    简惊喜的迎上去，不降雨的小圈子也随之而动，始终以简为圆心。简走了，简明月和黛西就被留在了雨中。简明月不爽的皱皱眉，干脆跟了上去。托尔这个重色轻友的家伙，就只顾着女朋友，太可恶了！

    简也很痛快，来到托尔面前，先来了两个耳光。简明月看的真舒心，掩着嘴偷笑。不过两人毕竟是互相钟情的，托尔只是稍稍解释了一下，简就原谅了他。托尔趁机捧着简的脑袋慢慢靠近，简明月立即轻咳了一声，说道：“我这么大的一个活人站在这，你们真的看不见吗？”

    黛西也跑过来凑热闹，说道：“嘿，好久不见。”

    托尔见她用衣服挡着大雨，才意识到其他人都还被雨浇着，抬头看了一眼天空，大雨就戛然而止。简明月很想问问，托尔不是雷神吗？怎么还管着降雨的事？莫非和华国的神仙一样，雷电必然和行云布雨有关系？

    黛西满意的将遮在头上的衣服放下，说道：“简，不得不遗憾的通知你，我们可能会被逮捕。”

    简这才想起那边还有一帮警察，只好让托尔在这等一下，她跑去和警察交涉。但是这个货场是私人土地，简他们不经允许就私自闯入，罪责是免不了的，警察要求她必须跟着走一趟。

    这个警察伸手来抓简的胳膊，由于他带着恶意，立即激起了以太粒子的反抗，散发出冲击波，将周围的人全都掀翻在地，连简自己也摔在了地上。

    简明月和托尔急忙上前将她扶起来，简明月凝重的道：“这东西果然是有意识的，真是麻烦。”

    托尔问道：“怎么回事？刚才发生什么事了？”

    简明月道：“有奇怪的东西钻进她的体内了，必须得及时弄出来。我做不到，看你的了。”

    托尔也皱眉道：“我不懂医术，看来我得带她回阿斯加德一趟了。”

    简明月立即说道：“带上我，我得看着她康复。”

    托尔沉吟了一下，还是点头道：“好吧，我父王会欢迎你这个强者的。”

    他们在这说话，旁边的警察战战兢兢的要他们把手放在头上，可惜简明月三人根本理都没理他，让这个警察心里抓狂却又不敢做什么，显得很是无奈。(未完待续。)
------------

第三百四十六章 阿斯加德

    托尔抱住简，简明月则伸手搭在他肩上，然后一道七彩光芒从天而降，将三人笼罩在其中。在光柱之中，三人以远超光速成千上万倍的速度急速前进，但却丝毫没觉得有失重感或者超重感，真是非常神奇。

    也就用了几秒钟，三人就到了阿斯加德，迈步从光幕中走出，迎面就见到一个身高在两米以上的黑人大汉，穿着一身金色的盔甲，手中拄着一柄双手大剑，一看就给人一种稳重、放心的感觉，正是海姆达尔。

    简研究彩虹桥很久了，第一次亲身体验，非常的兴奋，刚一站稳就叫道：“一定要再来一次！”然后一回头才发现海姆达尔，连忙打招呼道：“嗨！”

    海姆达尔受托尔的委托，关注简也很久了，对她也颇有好感，微笑着说道：“欢迎来到阿斯加德。”

    托尔迫不及待的道：“简的身体出了问题，我要带她去检查一下，回头再聊海姆达尔。”

    海姆达尔早就看到了刚才地球上发生的事，点点头表示理解。托尔带着简转身就走，简明月也随后跟上，经过海姆达尔身边时冲他点了点头，没想到海姆达尔竟然非常恭敬的微微躬身道：“欢迎你，来自米得加尔特的强者！”

    简明月诧异了一下，也微笑着说道：“很高兴能来到阿斯加德，也很高兴认识你。”

    托尔将简带到阿斯加德专门的医疗机构，几个女性治疗师让简躺在一张石床上，双手虚划，就从简身上拉出一个虚影，从这个虚影上，可以清楚的看到简体内的所有情况。

    为首的治疗师只看了一眼虚影，就断定简体内的能量会要她的命。简自己还不觉得什么，反而因为兴奋劲还没过去，跟旁边操作虚影的治疗师争论那是量子场产生器还是灵魂熔炉。

    简明月在旁边看着这个神奇的石床，心里暗自琢磨，阿斯加德人的战斗力也不是完全依靠血统的，也有需要学习的部分，不知道能不能学到？不过这个想法不是太强烈，她会的东西已经很多了，阿斯加德的东西也不是非常高级，就算学不到也没什么。

    正在这时，一个威严的声音说道：“你完全把我的话当耳旁风了？”

    简明月回头一看，发现说话的是一个馒头白发，带着一只眼罩的老者。不用想，在阿斯加德还能如此对托尔说话的人，就只有奥丁了。果然，托尔对老者的指责只是辩解道：“她生病了。”

    奥丁道：“她是凡人，凡人就是会生病。”

    托尔道：“我带她来，是因为我们能帮她！”

    奥丁不屑的道：“她不属于阿斯加德，就像山羊上不了宴席台面！”

    这话让简明月不高兴了，说道：“我可以将这句话理解为种族-歧视吗？如果是的话，我会用行动维护地球人的尊严！”

    奥丁转向简明月，郑重的道：“皇甫玉容小姐，我知道你。你是个强者，我们阿斯加德人尊重强者，可其他凡人却不值得我们尊重。要说歧视，我们也是歧视弱者，而非某一个种族。”

    简忍不住插嘴道：“弱者就要被歧视？这是什么道理？你是谁？凭什么这么说？”

    奥丁傲然道：“我是奥丁，阿斯加德之王，九大国度的保护着！”

    简一听是他，顿时不敢无礼了。就算奥丁再怎么无礼，也是托尔的父亲，她要想和托尔在一起，必须要过奥丁这一关。于是她语气一变，自我介绍道：“我是……”

    奥丁打断道：“我知道你是谁，简福斯特。”

    虽然奥丁依然很傲慢无礼，但简却很高兴，美滋滋的问托尔道：“你跟你爸提过我？”

    托尔这时可没心情跟简调-情，对奥丁道：“父亲，她体内有东西，我没见过的东西……”

    奥丁再次打断道：“他的世界有治疗师，叫做医生，让他们去处理。来人，把她送回米得加尔特！”

    简明月道：“要是地球上的医生能解决，我们也不会来这里看你的白眼！甚至就算你们阿斯加德，也未必就能解决。不要总觉得自己高人一等，你要是真的厉害，把简身体里的东西弄出来我看看！”

    奥丁摇头道：“皇甫小姐，这样粗浅的激将法就不要拿出来了。卫兵，把她送走！”

    两个卫兵立即上前要抓住简，可是他们刚伸出手，就被一下子弹了出去。阿斯加德的卫兵比警察厉害多了，可他们的表现并不比警察强多少，一样是被抛飞出去。

    这一下奥丁不得不重视了，急忙来到简的身边，也不知用了什么手法，在简的手臂上一抹，隐隐的血红光芒透过皮肤渗出来。奥丁不敢置信的喃喃自语道：“不可能！”

    简明月在旁边凉凉的道：“尊敬的奥丁陛下，请问您有办法把它弄出来吗？”

    托尔唯恐奥丁大怒翻脸，急忙打岔道：“父亲，这到底是什么东西？”

    奥丁没有发怒的意思，反而凝重的道：“你们跟我来。”

    简明月和托尔、简，一起跟着奥丁，来到一间以九大世界当天花板的大厅里。九大世界无比的真实，散发着颜色各异的光芒，让整个房间显得异常瑰丽。穿过大厅，来到一个附属的房间，奥丁取出一本厚厚的书籍，打开后只见上面的字迹都是金色的，有些图案还在动，显得颇为神异。

    奥丁指着这本书，给简明月等人讲解黑暗精灵和以太的历史。在阿斯加德记载的历史中，黑暗精灵是一种已经灭绝的种族，以太也早已被摧毁。这些故事托尔从小就听，早已耳熟能详，但是已经被摧毁的以太再次出现了，还借宿在简的体内，显然和历史记载是不同的。

    托尔对历史书上的记载质疑道：“你确定吗？不说以太也被摧毁了吗？现在却在简的体内。”

    奥丁也有些迟疑了，说道：“黑暗魔兵全都死了。”

    简却对阿斯加德的历史不感兴趣，问道：“书上有没有说怎么把它弄出来？”

    奥丁无奈的看了简明月一眼，说道：“没有。……上面没写。”

    说罢，奥丁转身要走，简明月忽然说道：“等等，以太并没有像历史书上说的那样被摧毁，那么黑暗魔兵会不会也没被杀光？他们在上一次九大世界重合的时候想要将宇宙变成永夜，现在九大世界将要再一次重合了，以太就出现了，就只差黑暗魔兵了，这是巧合吗？”

    奥丁疑惑的道：“你怎么知道九大世界就要重合了？”

    简明月耸耸肩道：“我有些不为人知的本事，这事简比较清楚。这个不重要，重要的是，你做好准备了吗？”

    奥丁沉默片刻，强调道：“黑暗魔兵全都死了！”说罢，转身就走。

    简明月耸耸肩，对托尔道：“希望如此。”

    虽然书上没说怎么从别人体内将以太取出来，但骄傲的阿斯加德不认为自己还有办不到的事，只是需要时间，于是简明月和简就在阿斯加德住了下来。对此简是非常乐意的，她自从和托尔认识以来，就没多少时间相聚，现在正好让他们可以光明正大的在一起。

    简明月就更无所谓了，好斗的阿斯加德人听说她是来自地球的强者，不服气的来挑战她。而简明月更加好斗，巴不得天天有架打，无论谁来挑战都欣然应战，来者不拒。要知道她的系统不只是杀死对手才能得到经验，打败对手也同样有经验可拿。虽说这样经验比较少，可还是那句话，蚊子腿也是肉。

    连托尔都不是简明月的对手，其他阿斯加德人就更不用说了，来多少灭多少。他们的战斗方式太粗糙了，简明月打他们真是毫不费力。她总是能轻松获胜，很快就让阿斯加德人对她敬佩有加，纷纷向她请教。简明月也不藏私，将一些拳法兵刃的技巧传授给他们。如此一来，简明月在阿斯加德人的心目中建立了极高的威望。

    可是才过了没几天，警报声突然传遍了阿斯加德。听到警报，跟简明月请教的阿斯加德战士急忙都穿上盔甲，拿起真正的刀剑，赶去地牢方向支援。简明月到底是外人，不好参与到平叛中去，就急忙往王宫赶去。

    当简明月来到王宫时，正见奥丁在调兵遣将，严加戒备。显然他还是将简明月的话听进去了，唯恐黑暗魔兵趁机来袭。简明月趁机道：“陛下，有什么我能帮忙的，请尽管说。”

    奥丁知道简明月的实力，恰好这时王后弗丽嘉带着简走了过来，奥丁安慰她们道：“只是几个犯人，不用怕。”

    弗丽嘉道：“你从来就不会撒谎。”

    奥丁也不否认，说道：“带她们去你的寝宫，等安全了我就去找你。”说着，他还看了简明月一眼。

    简明月明白他的意思，说道：“放心，保证不会给你添乱。”

    奥丁点点头，又对弗丽嘉说道：“我经历无数战役，你有什么好担心的？”(未完待续。)
------------

第三百四十七章 拯救弗丽嘉

    跟着弗丽嘉前往她的寝宫，简明月心里却在琢磨黑暗精灵的战舰，怎么能偷空干下来几艘？那东西可比齐塔瑞人的战舰强悍多了，经验也肯定多，估计只要三两艘，就能让她升到七十级了。

    可是弗丽嘉也非常看重简明月，知道黑暗精灵突袭阿斯加德的目的就是为了简身上的以太，当然要拉着简明月一同保护简，以免出现意外。一发现简明月的脚步慢了，弗丽嘉就招呼她赶紧跟上，让简明月根本没机会溜号。无奈之下，简明月只好继续跟随，等下次再找机会。

    弗丽嘉虽然相信简明月的实力，但心思缜密的她还是做了以防万一的措施，将简藏在隐秘之处，然后用幻术变出一个简来，用来惑人耳目。就算简明月和她都抵挡不住，或者敌人太多顾不上保护简，也不会有事。

    对弗丽嘉的安排，简明月没有意见，只是对她的幻术相当感兴趣。洛基同样擅长幻术，曾经用幻术将托尔耍的很惨。简明月所会的法术中，还真没有这个类型的，于是她毫不客气的问道：“王后殿下，我可以跟您学习幻术吗？我可以用别的法术交换，您觉得怎么样？”

    弗丽嘉是个真正的母仪天下的女人，非常大度的说道：“你是托尔的好朋友，曾经在战场上并肩作战，你要学什么，我当然不会藏私。而且你这几天传授给我们的战士很多战斗技巧，我正不知道该怎么回报你。既然你对幻术感兴趣，我完全可以教给你，不需要什么交换。”

    简明月雀跃道：“那太好了，非常感谢您！趁现在还有点时间，这就开始好吗？”

    弗丽嘉见简明月在马上就要面临大敌的情况下还有心情学习新技巧，对她的镇定非常赞赏，当即开始教学。

    在弗丽嘉想来，简明月要学阿斯加德的幻术，一没有接触过阿斯加德的魔法体系，二没有阿斯加德人的神力，即使她实力再强，只怕也很难学得会，所以做好了教个笨徒弟的准备。谁知简明月虽然没有阿斯加德人的神力，可却有系统，有内力、真气、法力，只要稍作调整，就可以代替神力。因此她学起幻术来，和学习其他技能一样，一学就会、一会就精，把弗丽嘉看的一愣一愣的。

    当然了，幻术这种技能也是很高级的，至少比武功高级，最高能达到五十级。简明月虽然学会了，可要想应用自如，还需要长时间的锻炼。要想像弗丽嘉这样，变出一个行动自如，只要不碰触就没有丝毫破绽的简来，估计至少得专心修炼好几年时间。可即便如此，也让弗丽嘉大为惊叹了，要知道阿斯加德人要学会幻术也不是那么容易的，不然也不会只有弗丽嘉和洛基精通。

    外面喧哗交战的声音隐隐传来，弗丽嘉都忍不住时常去看寝殿的大门，简明月却依然专心致志。最终，战斗还是蔓延到了这里，在寝殿外守卫的阿斯加德士兵不知和什么人动起手来，而且显然不是对方的对手，接连发出惨叫，直至连惨叫声都没了，然后大门被推开。

    直到魔雷基大步走进寝殿，简明月才从学习中回过神来，站起身说道：“不敲门就闯进来，你太没礼貌了。”

    魔雷基不认识简明月，还看出她不是阿斯加德人，所以根本没把她放在心上，像是拂去灰尘一样漫不经心的随手一挥，就想将简明月打发了。可惜他看错了简明月，他一挥手不要紧，不但没把简明月打发了，反而被抓住了手腕，随后就是一顿浩克摔。以前这一招只有洛基品尝过，现在轮到魔雷基了。

    弗丽嘉的寝殿可比托尼的大厦坚固多了，简明月抡着魔雷基一通摔，将家具砸坏了不少，地面却只是崩碎了表面一层，距离砸出坑来还差得远。这让简明月有些不满意，放开魔雷基的手腕，换成抓着他的脚腕，再次抡起来狠砸，不砸出坑来誓不罢休。

    这一幕把弗丽嘉都吓到了，没想到简明月看起来娇娇弱弱的，打起架来居然这么凶狠。她只顾着看简明月去了，竟然没注意寝殿中又进来一个带着样式非常奇异的头盔的家伙。

    弗丽嘉没注意到，简明月却注意到了。一看这人怪模怪样的头盔，就知道他肯定是黑暗精灵最大的王牌克斯。也不知道是基于什么原理，握碎一块石头就能获得巨大的力量，同时还不失理智，真是非常神奇。

    不过克斯虽然厉害，可也不是不能杀死的，五千年前的那场大战，黑暗精灵的克斯就被杀死了。所以简明月也并没觉得紧张，只是甩手将魔雷基砸向他，然后取出一柄六十级的极品短剑，跟在魔雷基后面一剑刺去。

    现在这个克斯的原名叫做阿尔戈里姆，是黑暗精灵中仅次于魔雷基的二号人物。他本身的实力就非同小可，变成克斯后就更加不得了，魔雷基携带者开山裂石的力道砸向他，他却轻描淡写的接了下来，放在一边后，才好整以暇的空手抓向简明月手腕。

    简明月和人交手的经验无比丰富，一看阿尔戈里姆抓来的角度方位，就怵然心惊，连忙收回这一剑，使了一招撩刺，砍向他的手臂。阿尔戈里姆不闪不避，用手臂硬接了这一剑，简明月居然连他的手臂都没割破，反而像是撞在大山上一样，被震的手腕发麻。

    在复联副本中，简明月一直是所向无敌的，就连浩克都不是她的对手。没想到今天遇到阿尔戈里姆，不但力大无穷、防御无双，还极为精通格斗术，神智也不曾昏乱，简直比浩克难缠十倍不止。

    但简明月并没有因此而沮丧，反而斗志更高。只有这样的对手，打起来才有意思。于是她施展出久已不用的剑法，虚虚实实的和阿尔戈里姆缠斗起来。

    阿尔戈里姆的格斗术虽然非常精湛，可要和简明月比，依然要差不少。只是凭着他刀枪不入的防御，才和简明月斗了个不相上下。简明月的攻击没有效果，也没急着使用蛇吻匕，而是先使出了六十级战士技能破甲穿心剑！这一招的破防能力非常强，正好用来对付阿尔戈里姆。

    简明月瞅准机会突然使出破甲穿心剑，阿尔戈里姆的防御果然被破了，被一剑刺穿的胸膛。若是一般人中了这一剑，心脏都被刺穿了，肯定活不了。然而阿尔戈里姆只是扬天嚎叫了一声，回身一拳砸向简明月，似乎一点都不怕剧烈的转身会绞碎他的心脏。

    简明月从他中气十足的嚎叫声中听出了这一剑对他的伤害不大，所以当阿尔戈里姆回身挥拳时，及时的抽身后退。斗了片刻后，又是一记破甲穿心剑，刺穿了阿尔戈里姆的咽喉。可阿尔戈里姆依然毫不在乎，飞起一脚踢向简明月。简明月无奈的只能后退，感觉有些束手无策。

    在简明月和阿尔戈里姆缠斗的时候，魔雷基也和弗丽嘉打在了一起。弗丽嘉不只是幻术出色，剑法也相当了得。魔雷基在她面前居然几乎没有还手之力，被打的颜面无存。要不是他的防御也很变态，只怕已经死在弗丽嘉手里了。

    可魔雷基能成为黑暗精灵的首领，岂是无能之辈？使出无赖招数，咬着牙硬挨了弗丽嘉一剑，趁机抓住了弗丽嘉的双手，不惜用头锤将弗丽嘉撞的飞了出去。

    弗丽嘉身为阿斯加德人，防御也是非常强悍的，可还是被撞的有些晕晕乎乎的。魔雷基趁机夺过她的短剑，想要一剑刺死这个让他丢尽了颜面的女人。简明月就在不远处，她知道原剧情中弗丽嘉就死在这个时候，岂能不加以注意？发现弗丽嘉有危险，立即使出螺旋九影身法，甩开阿尔戈里姆，一脚将魔雷基踹飞了出去。

    就在这时，托尔终于赶到了，大锤一挥，一道雷电正打在魔雷基的脸上，将他的半边脸电的一片焦黑。阿尔戈里姆见托尼到了，知道阿斯加德的援兵也会源源不绝的赶到，不敢再停留，急忙扶起魔雷基要逃跑。可简明月和托尔岂肯让他们跑了？都使出绝招攻击。可惜阿尔戈里姆简直就是不死生物，简明月依然杀不死他，托尔的锤子就更别说，连破防都做不到，眼睁睁看着他带着魔雷基跳下阳台，乘坐战舰逃走了。

    魔雷基虽然逃了，可好歹弗丽嘉没死，这让托尔和随后赶来的奥丁都对她极为感激。要不是有简明月在，弗丽嘉就死定了。父子两个都连道感激，简明月却只是摆摆手说道：“魔雷基这次虽然逃了，可他不会死心的，下次还会再来。简体内的以太始终是个祸患，必须想办法清除才行。”

    托尔轻叹一声，双眉紧皱。奥丁却是沉吟着点头道：“你说的有道理，我们无论如何不能让魔雷基得到以太。”未完待续。
------------

第三百四十八章 托尔的谋划

    奥丁防止被魔雷基得到以太的方法，就是将简严密的保护起来。说是保护，实际上和监禁差不多，只是没关在牢房里而已。这让简明月和托尔都很不满，奥丁这是想翻脸吗？

    原剧情中弗丽嘉为保护简而被阿尔戈里姆杀死，因此奥丁迁怒简还算有道理，可现在弗丽嘉没死，他凭什么将简关起来？简明月当场就变了脸色，要不是托尔急忙安抚住她，只怕就要动手了。

    还是弗丽嘉更了解奥丁，这次魔雷基突袭阿斯加德，可以说是非常成功，要不是最后关头被简明月所阻，没能拿到以太，也没杀掉弗丽嘉，阿斯加德人可以说是一败涂地。

    作为阿斯加德的王，奥丁的面子可丢大了，不把面子找回来他岂肯罢休？而以太是魔雷基势在必得之物，只要掌控住简，魔雷基就一定还会再来，到时候就是奥丁复仇之时了。为免意外，当然要把简关起来。

    至于会发生什么意外，当然是托尔和简明月了。正如奥丁所料，托尔很快就提出了一个计划，就是将简带到黑暗精灵的家乡，将那里作为战场，远离阿斯加德。这样就能避免阿斯加德的平民出现重大伤亡，还能让魔雷基取出简体内的以太，可以说是一举两得。

    被黑暗精灵突袭的这一次，不但阿斯加德人伤亡不小，保护整个城市的防护屏也被破坏了，侦测器也无法预警，海姆达尔也看不见他们。可以说如果黑暗精灵再来的话，阿斯加德必然要先承受一波打击，然后才会惊觉反击。这样一来，阿斯加德的死伤将无法控制，所以托尔才提出这样的计划。

    可是这样的计划在奥丁的眼里实在是太稚嫩的，如果一切如计划好的那样发展当然最好，但万一出现偏差呢？要是以太被魔雷基得到，九大世界将全部完蛋，那时候就不是一个阿斯加德的事了。所以，奥丁坚决不同意，即使付出再大的代价，也不能冒这个险。

    从战略角度考虑，奥丁的办法才是最稳妥的，为了保护九大世界，不惜牺牲自己的族人，不愧为九大世界的保护者的身份。可问题是，按照奥丁的办法，简几乎是死定了，随着时间的延长，她的生命力会被以太不断的吸取，最后变成一具干尸。这是托尔绝对无法接受的，因此决定背着奥丁单干。

    托尔经过这么久的锻炼，已经有了大将之风，将自己的几个伙伴召集起来，制定了详细的作战计划。而他的这些伙伴也甘愿为他背上叛国的罪名，不惜一切的帮助他。

    首先是希芙，利用她是阿斯加德大将的身份接近了囚禁简的房间，将卫兵打昏过去，将简带出来。与此同时，托尔亲自出马，去牢里说服洛基，只有洛基知道一条不通过彩虹桥就到达黑暗国度的捷径。

    为了在行动时不被打扰，海姆达尔要将奥丁引到彩虹桥去。托尔毕竟是阿斯加德的王子，没有奥丁的命令，其他人即使知道了他在行动，也不敢做什么，必须得先请示奥丁才行。而奥丁这个时候去了彩虹桥，等请示回来，托尔已经将简带到魔雷基留下的飞船那里了。

    奥丁即使被引走，但很快就会反应过来，这时候就需要有人阻挡追兵，希芙和沃斯塔格就成为两道防线，为托尔争取时间。但这还不算完，黑暗精灵的飞船飞起来后，阿斯加德的防御系统也不会让他们随便离开的，躲过炮台后，还有阿斯加德的飞船追击。这时就要范达尔出马了，他要驾驶一艘阿斯加德的飞船等着接应。

    摆脱阿斯加德的追兵后，就需要洛基出马了，只有他知道那条捷径。之后他们还要演一场戏，先示敌以弱，让魔雷基将简体内的以太取出来。这个时候，终于轮到简明月出马了，一定要阻止魔雷基得到以太。

    托尔的计划执行的很顺利，一路顺顺当当到了黑暗精灵的故乡斯瓦塔海姆。这里因为当年黑暗精灵意图将九大世界都变成黑暗世界，所以被阿斯加德神族征讨，战争将这个世界变成了一片废墟。已经过去五千年了，这个世界仍然是一片死寂，没有植物也没有动物，甚至没有风没有水，只有让人绝望的静寂。

    到了斯瓦塔海姆之后，托尔他们就不着急了，等着魔雷基出现就好，于是他们的飞船漫无目的的随意飞着。

    简感觉很疲倦，坚持不住想要睡觉。托尔很为她担心，可又毫无办法，只能给她盖上毯子让她睡下。回头问简明月道：“这样下去，就算魔雷基将以太从她体内取出来，只怕她也……你有没有什么办法？”

    简明月也有些担心，摇摇头道：“我试试吧，不一定有用，你也别抱太大希望。”

    托尔点头道：“没关系，你尽量就好。”

    简明月这些年来，不但炼制了不少飞剑，还炼制了大量的丹药。这些丹药都是按照炼丹术中自带的单方炼制的，有疗伤的、有祛病的、有解毒的、有安心定神的、有辟谷的、还有毒药、迷药等等，五花八门应有尽有。于是她将那些吃了不会有害处的丹药一一给简吃下，看看有没有效果。

    简强撑着吃了十几种丹药，却没有一种有效。这让简明月很无奈，简这种情况，只有补充生命力的药物才有效，可惜生命力岂是普通丹药能补充的？就算是人参、灵芝、何首乌等灵药，也得是至少几百年份的宝物才行。可那样的宝物可遇而不可求，简明月用重金悬赏，也没收购到多少，根本凑不成一副药方，所以她手里没有补充生命力的药物。

    本来她是可以用种子在种植园里种出来的，但是她种出来的那些，全都用来炼制别的丹药了，一点也没留。对她来说，副本里的东西反正也带不出去，用来给炼丹术升级更加重要一些。反正她自己也不需要补充生命力，炼那种丹药有什么用？没想到会遇到简这种情况，后悔也来不及了。

    简明月叹息一声道：“我手里缺少药材，制作不出合适的药物，也没办法。”

    托尔叹息一声不说话了，洛基在旁边道：“她看起来还好，但撑不了太久，跟她道别吧。”

    托尔冷哼道：“至少不是今天。”

    洛基道：“今天、明天或者一百年之后都一样，对我们来说都是一瞬间而已。你唯一深爱的女人，就要死了！”

    托尔怒道：“你满意了？”

    洛基道：“满意不是我的天性。”

    简明月插嘴道：“对，你的天性是喜欢看别人倒霉。我猜想，你之所以答应帮托尔的忙，肯定不是因为兄弟之情，而是有别的想法，你说是吗？”

    洛基耸耸肩道：“是啊是啊，你不是第一个这么说的，看来你们都很了解我。那又怎么样呢？你杀了我？”

    简明月点头道：“这是最保险的办法，你说呢托尔？”

    托尔立即摇头道：“不，不行！他死了，母亲会伤心的。”

    简明月道：“或许我不该阻拦魔雷基，让他杀了弗丽嘉，可能会让你真心和我们合作。”

    洛基大怒道：“不要用我母亲说事！要是我母亲真的死了，而你就在现场，我一定会不计代价的替她报仇！不论是杀了她的人，还是袖手旁观的你，全都要死！”

    简明月“哈”的假笑了一声，说道：“这么说来，我该庆幸救下了弗丽嘉了？我以为我救了弗丽嘉，你该对我感恩戴德，没想到只是我应该做的。你特么以为你是谁？你这个所谓的‘神’，在我面前什么都不是！就像你说的，你就是个蝼蚁！千万不要试图激怒我，不然我会让你知道靴子是什么样的！”

    洛基早就领教过简明月的厉害，被简明月威吓的还真有些害怕，但表面上却做出一副毫不在意的样子说道：“是吗？我非常期待那一刻！”

    托尔看出洛基的色厉内荏，忍不住扭头微笑，冲简明月竖起大拇指。被简明月吓唬一下，相信洛基就算要搞鬼，也会先考虑一下后果，不至于太肆无忌惮。

    斯瓦塔海姆暗无天日，也不知过去了多长时间，沉睡的简忽然醒了，爬起来望向远方，说道：“魔雷基！”

    简明月和托尔顺着她的方向看去，才发现黑暗精灵的大型飞船正慢慢降落。他们的实力都比简强太多了，没想到却是简先发现了魔雷基，看来以太和魔雷基的联系还真是非常强。

    托尔降下飞船，众人徒步向黑暗精灵接近过去。看到魔雷基带领一众手下从黑暗精灵特有的飞船里走出来，知道就要进入关键时刻了，都有些紧张起来。他们要是失败了，将会带来极其严重的后果，由不得他们不紧张。

    托尔问简道：“你准备好了吗？”

    洛基却道：“我准备好了。”(未完待续。)
------------

第三百四十九章 大战魔雷基

    既然大家都做好了准备，就从藏身处站了出来，光明正大的迎向魔雷基等人。可是在双方渐渐接近的时候，洛基突然发难，先是一脚将托尔踢的飞向简明月，然后一把抓过简，用一柄匕首横在了简的脖子上。

    简明月展现出极快的反应能力，没管飞来的托尔，拖着一溜残影扑向洛基，可惜还是晚了，等她接近的时候，洛基已经将简抓住了，让简明月也投鼠忌器，不得不停了下来。

    轻易的让简明月和托尔都“束手无策”，洛基得意的大笑起来，倒退着来到黑暗精灵的阵营中，说道：“魔雷基，我是约顿海姆的洛基，我给你带来了礼物！我只要求一件事回报，让我亲眼目睹阿斯加德灭亡！”

    洛基是冰霜巨人的后代，说自己是约顿海姆人倒也没错。何况黑暗精灵沉睡了五千年，刚一醒来就突袭了阿斯加德，根本没来得及了解这五千年里发生的事，所以也无从判断洛基的话是真是假。倒是阿尔戈里姆在伪装成俘虏进入阿斯加德的时候，在牢房里见过洛基，从侧面证明了洛基是阿斯加德人的敌人。

    魔雷基对此很满意，看了看简明月和托尔，说道：“阿尔戈里姆，杀了他们！”

    阿尔戈里姆二话不说，大吼一声冲了出来。托尔想来是不服输的，抢先迎了上去。可是他的实力和阿尔戈里姆差的有些远，一锤子砸过去，被阿尔戈里姆架住手腕，另一只手一拳就将托尔打飞出去几百米远！

    洛基都看的愣住了，他还没见过谁能将托尔打的这么惨过。幸好简明月也冲上来了，她可不会和阿尔戈里姆硬碰硬，而是施展螺旋九影身法围着他打转，宝剑化作道道电光，不断的点在阿尔戈里姆身上。只是阿尔戈里姆防御太高了，这些剑光根本毫无作用。即使偶尔用破甲穿心剑破开防御，阿尔戈里姆也没有感觉似的，让简明月拿他没有丝毫办法。

    托尔虽然被打飞，可他的防御力也同样变-态，很快就被锤子拖着飞了回来。其他黑暗魔兵立即围了上去，可惜他们就和托尔差远了，被一锤一个全都打飞。洛基将简推给魔雷基，自己冲向了托尔。他的实力也不如托尔，但好歹能对上几招，再加上黑暗魔兵的配合，倒也将托尔缠的无法动弹。

    魔雷基见简明月和托尔都被拖住了，立即开始从简的身体里将以太取出来。简悬浮在半空中，黑红色的似烟雾似晶体的以太，就从她的眼耳口鼻中溢出，来到魔雷基面前。

    等全部取出后，简就摔落在地上，托尔一见，立即大吼道：“就是现在！”

    洛基听到托尔的信号，手中的匕首突然转向了身边的黑暗魔兵，一连刺死了好几个。有洛基打发黑暗魔兵，托尔就腾出手来，大锤一挥，一道大腿粗细的闪电冲向了以太！遭到如此雷霆重击，以太顿时爆炸开来，炸出了一朵蘑菇云！炸的周围烟尘大作，好半天面对面都看不到人影。

    在烟尘大作之时，其他人都停止了动作，毕竟在这样的环境下，很难做出有效的攻击动作。但这并不包括简明月，作为一个武者，讲究的就是能在任何情况下保持战斗力。眼睛看不见就不动手了，那不是将自己的脑袋送给敌人吗？而且现在有烟尘掩护，她的很多招数都不怕暴露了，此时不出手，更待何时？

    因此，等烟尘散尽之后，阿尔戈里姆已经倒在了地上，硕大的脑袋被割了下来，成了一具尸体！

    但是这个时候已经没人还关注这个了，因为被炸成碎片的以太，变成了细碎的红色宝石，正纷纷漂浮起来，并向魔雷基聚拢过去。以太，并没有被摧毁！

    这让托尔有些手足无措，他没想到会是这个结果。幸好简明月早就知道会是这样，立即一闪身到了魔雷基面前，一剑横削他的脖颈。可是魔雷基别看实力不怎么样，防御力居然也相当不错。原剧情中他被弗丽嘉好一顿胖揍，砍了十几剑，却连一点油皮都没破，可见其厉害。现在简明月一剑削来，他躲闪不及，也只是被砍飞了出去，却没有丧命。

    魔雷基知道自己若是不能收取以太，今天就要把命搁在这了，所以也不管自己还会受到攻击，倒在地上都不站起来，就伸手召唤以太。以太绕过简明月向魔雷基涌去，简明月见势不好，急忙使出破甲穿心剑刺向魔雷基的咽喉。这一招连阿尔戈里姆的防御都能破了，何况是魔雷基？当即将他的咽喉刺穿。简明月这还不算完，扳着剑柄横向猛推，宝剑就在在魔雷基的脖子里转起了圈子，将口子开的更大！

    要是别人被这么祸祸，早就被角断了脖子，人头落地了，然而魔雷基突然用一只手抓住了简明月的剑，让它无法转动。简明月急忙想要将剑抽出来，竟然抽不出来，只是将魔雷基也拖的跟着她移动。

    简明月没能第一时间杀死魔雷基，以太就冲进了他的体内。简明月费了这么大劲居然没能阻止他得到以太，顿时心头火起，使出五十级战士技能连环九斩，连劈了九剑，生生将魔雷基的左臂砍了下来！

    连环九斩这一招是连攻技能，只要对手挨上了第一剑，就会身体僵硬，躲不开剩下的八剑。可是这一招虽然厉害，可破防能力却远不如破甲穿心剑，连续九剑也才砍下一条手臂而已，要是砍在别处，只怕根本砍不断。

    虽然丢了一只手，但魔雷基得到了以太，依然得意的哈哈大笑。以太一进入他的体内，除了掉了的左臂之外，他的所有伤势就全都复原了，尤其是咽喉处，那么大的窟窿，转眼间就愈合了。

    有了以太，魔雷基顿时信心十足，手一挥，以太就像万箭齐发一般，打向简明月。简明月的身法是够快，但面对这样的攻击也毫无办法，只能连忙使出魔法护罩保护自己，同时蜷缩起身体，缩小受到攻击的面积。

    以太的攻击力非同小可，尽管简明月已经做好防护了，可是刚一遭到攻击，魔法护罩就像肥皂泡似的被击破了，随后又打在了简明月身上，将她一下子打飞出去。幸好简明月本身的防御力也非常高，满级的冰肌玉骨诀也不是白给的，虽然被打飞出去，却受伤不重，只是闹的灰头土脸的，颜面尽失。

    简明月输了一招，还有个悍勇绝伦的托尔一直在旁边虎视眈眈，立即补上了简明月的位置，大锤带着闪耀的电光砸向魔雷基。可魔雷基只是手一挥，一道黑气正面迎上了大锤，一下就将托尔打的倒飞回去，变成了滚地葫芦，比简明月丢人丢的更彻底。

    托尔爬起来，和距离不远的简明月对视了一眼，简明月说道：“你带简先走，我还有一个大招，攻击范围太大，控制的也不熟练，弄不好会误伤自己人。”

    托尔岂肯临阵退缩？当即拒绝道：“让洛基带简离开，我留下来帮你！”

    简明月道：“你能放心洛基？我猜他很乐意看到你伤心欲绝的样子。”

    托尔回头看了看洛基和简，只好说道：“好吧，我先把他们送回去，然后马上回来，你一定要坚持住！”

    简明月道：“放心，我就算打不赢，自保还是没问题的，也绝不会让他有机会逃跑。”

    托尔点点头，转身带着洛基和简就走。魔雷基倒是不在意托尔离开，对他来说，敌人越少越好。最好是连简明月也赶紧打发了，他才能及时在九大世界聚合时释放以太，将所有的世界都变成黑暗。

    可简明月不肯让他如意，始终缠着他不放。魔雷基连连用以太攻击，却每次都只将简明月打飞，无法彻底消灭她。这让魔雷基不耐烦了，放弃了远程攻击，改为近身肉搏，想要抓住简明月彻底废了她。可惜近身肉搏他就更抓不到简明月了，螺旋九影这种武功，用来对付比较“笨拙”的欧美强者，简直太好用了。

    眼看着托尔他们的飞船飞远了，简明月才放下心来，先是身上的服装一变，变成了全套的六十级法师装备，然后魔杖一挥，六十级法师技能流星火雨使了出来！

    流星火雨是什么样子，从名字上就能看出来。一颗颗汽车大小的陨石燃烧着熊熊烈火从天而降，砸向魔雷基。魔雷基没想到简明月还有这一招，急忙用以太抵挡。以太也不愧为六大宝石之一，一颗就能砸毁一栋大楼的陨石，竟然全都被以太击碎，没有一颗能砸中。

    简明月一边维持着流星火雨不停顿，一边使出了分身术，招出九个分身，全都使用了隐身术，然后悄悄接近了魔雷基。魔雷基虽然看不见这些隐了身的分身，可他还是感觉到了，在一个分身上前偷袭时，一道黑烟如利箭般刺穿了她！可刚刺穿一个，下一个分身又到了，让魔雷基不得不再次放出一道黑烟。(未完待续。)
------------

第三百五十章 得到以太

    简明月的分身实力也都不弱，可是在魔雷基面前，她们就成了彻底的炮灰。唯一的作用，就是前赴后继的冲上去吸引魔雷基的注意力。但这就已经够了，魔雷基被分身吸引了注意力后，对连续不断砸下来的陨石就没法防御的那么周密了，一个不小心，就被陨石砸翻在地，后续的陨石立即如机枪一样全都砸了上去，生生将魔雷基所在的位置砸出一个巨大的大坑！

    地上砸出大坑来，落下的陨石又将这个坑差不多填满了，继续用流星火雨对魔雷基的伤害也不大了，简明月这才停了下来，改用土系法术，将埋在下面的魔雷基弄了出来。

    这时的魔雷基可是够凄惨的，少了一条手臂不说，还浑身焦黑，全身多处变形，即使有以太的保护，也被砸的奄奄一息了。但他毕竟还没死，以太迅速修复着他的身体，才不过片刻工夫，就恢复了一大半了。

    简明月在旁边看着，当然不能任由他完全恢复过来，取出蛇吻匕来，刷刷几下将他的四肢都卸了下来，然后抡起拳头照着脑袋一顿狠捶，打的魔雷基眼眶肿大、鼻子塌陷、门牙崩飞，好不凄惨。

    魔雷基怎么也想不到，自己有以太在手，居然还会被打的这么惨，气的目眦欲裂，大叫道：“杀了我！快杀了我！”

    简明月嘿嘿笑道：“不着急，你先告诉我，如何控制以太，我就给你个痛快。”

    魔雷基恨声道：“你做梦！以太是我们黑暗精灵一族的圣物，别人休想染指！你若是想要，就自己去琢磨吧！只是要小心了，别让以太把你变成干尸！哈哈哈”

    简明月摇头道：“那好吧，我就送你去死吧！”说着，简明月就要一剑削掉他的脑袋。

    魔雷基作为黑暗精灵的首领，岂是易于之辈？就在简明月一剑砍来时，他体内的以太突然爆发，如炸弹一般形成剧烈的冲击波，将简明月炸的飞出上百米远！

    摆脱了简明月之后，以太迅速将魔雷基断掉的四肢卷了回来，接续了起来。四肢断了还能接上，也不知是魔雷基本身的恢复力惊人，还是以太的特殊功效，但确实很惊人。

    但魔雷基虽然出其不意的将简明月轰飞了，可简明月也不白给，魔雷基才刚将四肢接上，一柄飞剑就到了他跟前。这柄飞剑正是用振金炼制的那一柄，虽然振金本身不算锋利，但简明月在飞剑中炼制了各种坚固、锋锐、破甲等阵法，让飞剑的威力远比系统出品的宝剑大得多。这一剑刺来，魔雷基都没来得及反应就被刺穿了。

    被刺穿个透明窟窿，对魔雷基来说不算什么，可是简明月的飞剑有如活物，岂是刺穿一个窟窿那么简单？既然知道魔雷基难杀，简明月当然要想办法提高杀伤力，在刺中魔雷基的时候剑身搅动了一下，顿时将魔雷基的右胸给撕去一半，连带着右臂一起绞成了粉碎！

    魔雷基见势不好，也顾不得其他了，大吼一声，全身都冒出黑烟，将他牢牢保护在其中。飞剑再次刺上去时，竟然像是刺在坚韧无比又滑不留手的皮球上，总是被弹开。

    以太还有这种用法，是简明月没想到的，可要凭这一招就挡住飞剑，那是不可能的。简明月再次一伸手，十几柄品质最好的飞剑出现在魔雷基身边，和振金飞剑一起，都像电钻一样急速旋转着刺向魔雷基。同时手中也持着一柄宝剑，使出破甲穿心剑刺向魔雷基。

    被这么多剑一起攻击，魔雷基就必须同时防御十几处，分心之下以太的防御也大大降低了。首先是破甲穿心剑穿透了以太，将魔雷基腹部刺穿。魔雷基剧痛之下心神一松，其他十几柄飞剑全都刺了下来，将他刺成了筛子！就连脑袋，都被穿上了三四柄剑。

    这一下魔雷基可没法再修复了，顿时软绵绵的倒下了。可简明月还不放心，又是一剑将他的脑袋削了下来，又使出炼器之法，用御火诀焚烧！只有将魔雷基彻底烧成灰，简明月才能放心。

    炼器之法最擅长去芜存菁，简明月现在就将魔雷基的躯体当成杂质，要将以太炼出来。其实根本不用炼，魔雷基一死，以太就自行从他的身体里散逸出来。只是这以太很有些喜新厌旧，魔雷基刚死，它就想重新找个宿主，想要钻进简明月的身体里。简明月哪敢让它钻进来？自己可不会控制之法，白白被吸取生命力却无法利用，那可亏死了。所以她想用炼器之法试试，看能不能将以太练成法器。

    事实证明，普通的火焰对以太无可奈何，将魔雷基彻底化成灰烬后，以太在火焰中翻腾了好久，一点变化都没有。这让简明月很失望，却又没办法，到底是六大宝石之一，不是那么好驯服的。

    既然无法用以太炼器，那么该怎么处理它呢？不让它寄居自己，又该如何存储它呢？系统背包是不用想了，当年的宇宙魔方都装不进去，以太就更不行了。

    想来想去，简明月一咬牙，还是放开了限制，让以太冲进自己体内。她自信自己的身体和寿命足够强悍，应该能承受以太的侵蚀。就算寿命有损，她也还可以想办法炼制延寿的丹药。

    以太进入体内，简明月没什么感觉，也不疼也不痒，好像以太是虚幻了一样。但简明月确确实实感觉到有些不同了，然而哪里不同，她又说不上来。急忙打开系统面板看看，发现系统也没什么变化。看来不只是系统背包对六大宝石没有办法，而是整个系统都对六大宝石没有办法。

    既然没有办法，那就只好算了，以后再慢慢琢磨吧。简明月回头想去将黑暗精灵的战舰也收拾了，这可是好大一笔经验。可没想到一回头才发现，战舰竟然不见了！

    刚才简明月为了对付魔雷基，太过专心了，居然没发现战舰是什么时候消失的。而黑暗精灵的战舰向来以隐秘著称，不但看不见，也听不见。因此战舰升空时，是无声无息的。简明月没特意关注它，也就没发现它是什么时候逃走的。这让简明月大为懊恼，那可是一大笔经验值啊，能让她升到七十级的经验值，就这么没了？

    其实简明月这次也不算亏了，杀了阿尔戈里姆，杀了掌握了以太的魔雷基，这可都是**ss，系统给的经验可不少，让她一下子升到六十九级了，还获得了以太。但没能达到冲到七十级的目的，依然让简明月不满意。

    该杀的都杀死了，该跑的也跑了，这里只剩下简明月一个人，托尔还没回来，她变的无事可做起来。既然如此，她索性去找原剧情中托尔和简穿回地球的空间门。

    斯瓦特海姆的环境极为恶劣，刚才还平静的一片死寂的地方，忽然就刮起飓风来，卷起几百吨的沙尘，遮天蔽日。幸好简明月可以不用眼睛看也能找到路，只是那个空间门所在的山洞距离有点远，简明月又不知道在哪个方向，只能一圈一圈的转着找。

    还不等简明月找到，托尔就驾驶飞船回来了。他一追上简明月就问道：“魔雷基呢？他去哪了？”

    简明月道：“他去见他的祖先了。”

    托尔不明白华国人的这个梗，但还是明白应该是死了。这让他又惊又喜，说道：“你杀了他？不得不说，皇甫小姐，你的实力让我惊叹！他已经获得了以太，居然也被你杀死了，真是不可思议！对了，以太呢？”

    简明月摊开手道：“没办法，魔雷基一死，那东西就钻进我身体里了。暂时看来，对我的影响不算大。”

    托尔皱了皱眉，终于还是没说什么，只是道：“既然事情解决了，那我们回去吧，快上来。”

    简明月摇头道：“还是不麻烦你了，这里应该有通往地球的空间门，可以直接回去。”

    托尔道：“虽说现在是九大世界聚合，这里很可能和地球连通，但谁也没办法保证空间门会通到哪？也许是通到阿斯加德，也许是华纳海姆，也许是约顿海姆，谁知道呢？你想回地球，不如先给我回阿斯加德，然后用彩虹桥回地球。”

    简明月再次摇头道：“如果以太没有在我的身体里，通过彩虹桥回地球是最方便的办法，可是现在以太在我身上，再经过阿斯加德就不明智了。你知道的，你的父王奥丁，有些时候很刚愎。”

    托尔无奈的一叹，说道：“你说的也有道理。好吧，那我和你一起找，一定能找到通往地球的通道。”

    简明月奇怪的道：“难道你不担心以太在我手里会很危险？”

    托尔笑着耸耸肩道：“你已经很厉害了，如果要毁灭世界，只怕没什么人能拦得住你。就算多了以太，也没多大差别。所以我相信你，让以太留在你手里，或许是最好的选择。”未完待续。
------------

第三百五十一章 失而复得的经验

    原剧情中，托尔和简也是无意中找到的那个山洞，现在刻意要找，即使有托尔帮忙也用处不大，两人费了半天工夫，才找到了那个山洞。为什么能确定这个山洞就是他们要找的？只看山洞里到处都是易拉罐、砖头、鞋子之类的垃圾就知道了，根本不用费心琢磨。

    找到这里，简明月就放心了，回头对托尔道：“好了，你回去吧。你父亲显然很不待见简，还是尽快送她回地球吧。还有你，有空的时候也多来玩玩儿，大家一起聚一聚。”

    托尔点头道：“好的，那么，再见。”

    简明月转身向洞内走去，恰好看到一个钥匙串，弯腰捡起来，然后穿过空间门。空间门的另一头在地球伦敦的货场里，那个钥匙串正是黛西的车钥匙。黛西因为丢了车钥匙，把车也扔在这了，正好让简明月有车开。

    开着车回到自己的住处，简明月先洗了个澡。她虽然有涤尘术可以用，但洗澡能让人放松身体，所以只要有条件，简明月还是喜欢泡在水里。洗过澡之后，她才给黛西打了个电话，告诉她车子在自己这，让她有时间过来开回去。黛西一听是简明月的声音，顿时着急的问道：“皇甫，你回来了，那简呢？她怎么没回来？”

    简明月道：“放心吧，她现在和托尔在一起，估计她也快回来了。”

    正说着呢，黛西突然惊叫了一声：“哦上帝呀！简，你回来了！”

    简明月回头看了一眼窗外，发现黛西家的方向，正有一道光柱从天而降。她微笑了一下，将手机挂断，上床睡觉去了。至于简回来的事，等明天再说吧。

    去外星球大战了一场，简明月也需要好好休息一下，所以这一觉一直睡到天亮。然而还没等她睡醒，就被一阵喧哗声吵醒了。睁眼一看，屋子里很正常，再看窗外，才发现整个伦敦已经化为一片火海！

    这让简明月大吃一惊，急忙跳到屋顶上望去，才发现天空上不断射出一道道光束，打中哪里哪里就是一片爆炸声。可是到底是什么东西发射的光束，却没人能看得见。

    这幕景象，让伦敦人都吓的到处乱跑，而简明月却露出了惊喜的笑容。能无声无息、无形无影的，似乎只有黑暗精灵的战舰了。神盾局的天空母舰虽然也能隐形，可声音是隐藏不了的，就连隐形也不是那么完美，和黑暗精灵的战舰相比，差了好几个等级。简明月本以为这艘战舰已经逃掉了，没想到还能自己再送上门来！

    简明月意念一动，身上的睡衣就换成了法师袍。不过她施展的不是魔法，而是道法，先是隐身术，然后是御风术，不让任何人发觉的飞向了战舰。

    黑暗精灵的战舰在原剧情中没展现过任何远程攻击的能力，但不展现不代表没有。宇宙战舰哪有全凭冲撞来战斗的道理？要是遇上比他们飞得快的敌人，岂不是被人放风筝玩儿死？不过现在看来，黑暗精灵不使用远程攻击是有道理的，因为他们的远程武器威力很有限，稍微坚固一点的建筑都打不穿，更别说其他宇宙战舰了。可是用来对付其他宇宙战舰不行，对来搞破坏还是很合适的，短短几分钟时间，就将伦敦城祸害的不成样子了。

    伦敦遭到莫名其妙的攻击，英国-军队当然不能视而不见，派了两家战机过来查看。黑暗精灵的战舰虽然隐藏的很好，可是他们不断的发动攻击，还是很容易让人判断出他们的位置的。于是两架英国战机毫不客气的发射了导弹。可惜黑暗精灵的战舰非常的结实，最常用的战术是直接撞击敌舰，可见结实到什么程度，导弹打上去，根本无济于事。

    地球人的攻击手段太过贫乏，一旦导弹不起作用，就没什么更好的招数了。这也不怪地球人不思进取，而是地球人无论是战机还是战舰，就没有这么结实的，完全是两个不同层面的科技水平，根本没法比。

    就在战机束手无策时，简明月到了。她比黑暗精灵的战舰更加无声无息，落在战舰上时，连黑暗精灵都没有发觉。可紧接着简明月开始挖洞，黑暗精灵就不可能察觉不到了。

    简明月面对这么结实的战舰，也没有更好的法子，只能拿出了蛇吻匕，将这柄神器匕首当做铲子来用。而蛇吻匕也没辜负她的期望，黑暗精灵的战舰在它面前如腐土一般，迅速被挖开。而黑暗精灵的战舰一个点被破坏，隐身的能力也就被消除了，显露出高达数千米的巨大身形。

    在没暴露的时候，人们虽然恐慌，但还不至于绝望。可是当战舰显露出来后，一看就是外星造型的战舰，顿时让人们都呆呆发愣。尤其是坚持攻击的两架战机，打出的导弹在战舰上爆出朵朵火花，却难损战舰分毫时，人们甚至都麻木了。这样的强敌，根本就不是地球人能对付的。简明月在战舰上挖洞，她本就出于隐身状态，挖出的洞又很小，根本没有人注意到，所以也没人知道有一个超级英雄在拯救他们。

    黑暗精灵发现有人在战舰上挖洞，急忙派人来清理。因此当简明月终于挖穿了战舰的外壳时，迎面就遭到了黑暗精灵的攻击。黑暗精灵的单兵武器有些类似激光枪，射出道道光芒，连阿斯加德人都是一下解决一个，显然威力不小。另外还有黑洞手雷，威力更是不可思议，任何东西被卷进去，都绝无幸免之理。

    面对这样的攻击，简明月也不得不小心翼翼。她挖出洞口太小，被十几个黑暗魔兵看着，就算隐身了都没办法通过。想从别的地方进去，势必还要再挖一个洞，到时候还是要惊动黑暗魔兵，没什么区别。这让简明月颇为头疼，也不知黑暗精灵的战舰使用什么材料建造的，穿墙术不好使，金遁术也不管用，难道战舰的外壳不是用金属建造的？

    既然只能从这个洞钻进去，简明月索性就拼了！她取出振金飞剑，硬顶着黑暗魔兵的激光枪先从洞口钻了进去。在进去的时候，飞剑难免也挨了两下。飞剑和主人是有联系的，飞剑遭到攻击，简明月也像是被人在胸口上打了两拳似的，让她差点维持不住御风术掉下去。

    但飞剑进入战舰内部后，有了腾挪的空间，黑暗魔兵就别想再击中它了。飞剑的速度是眼睛根本追不上的，只是眨眼间的工夫，十几个黑暗魔兵就全都被干掉了。

    这些黑暗魔兵一死，简明月立即从这个洞钻了进去。可是还不等她站稳，一个黑洞手里就落在了她面前。

    简明月经过无数危险，可是这一次真的让她汗毛都竖起来了！这个投手雷的家伙，时机抓的太准了，竟然预料到她会钻进来，刚好将手雷扔在她脚下。这个时候她根本来不及多想，急忙脚下一蹬，使出全力想要躲开。然而她才跑出两步，黑洞手里就炸了！

    幸好黑洞手里的笼罩范围不大，只有直径三米左右，超过这个范围的东西，就只有被强大的吸力吸过去之后，才会被卷入黑洞中。简明月刚好避开了三米的范围，可距离还是太近了，强大的吸力让她使出全力也稳不住身形，被吸得整个人都要飞起来了。

    幸好简明月的反应极快，立即将振金飞剑抓在手里，一剑刺在地板上。随即简明月就被吸得整个人都横了过来，全靠振金飞剑拉着，才没有彻底被吸进去。可振金飞剑在这样巨大的拉力下，也渐渐被扳成了弓形，让简明月的大半个身体还是被卷进了三米的范围内。

    黑洞手里爆发的快，消失的也快，不到半秒的时间就将三米之内的所有东西都缩成一个点，最后消失不见。而简明月的大半个身体也随之消失了，从胸部以下全都没了！甚至从断口处，能直接看到她的心脏！

    这样的伤势，简明月已经好久没有体验过了，连阿尔戈里姆都没能让她伤成这样，没想到反被几个不入流的黑暗魔兵做到了。她急忙喝下几个红瓶，同时甩手将振金飞剑扔了出去，将藏在转角处的几个黑暗魔兵杀死。

    其实这也是简明月太大意了，太着急进入战舰，以为转角外的黑暗魔兵没有威胁，也就没有清除，结果差点害死自己。相信这次的教训会让她记一辈子，再也不敢犯这样的错误。

    简明月消失的下半身迅速恢复，看起来和原来的一模一样。只是下半身的衣服也不见了，让她感觉很清凉。急忙换上战士的盔甲，才算是挡住了春光。只是她的背包里没准备内裤，让她感觉有些不自在。只是现在顾不得那么多了，等杀完了黑暗魔兵再说吧。

    进入了战舰内部，又不再马虎大意的简明月，根本不是普通的黑暗魔兵能抵挡的，很快就被杀的一个不剩。随后简明月在各处安装炸弹，这些炸弹从外面攻击起不到什么作用，但是在内部爆炸，足以摧毁这艘战舰了。(未完待续。。)
------------

第三百五十二章 伦敦惨剧

    隐身漂浮在上千米高空的简明月，看着距离七八公里之外依然显得很巨大的黑暗精灵战舰，不断的冒出朵朵火花，然后渐渐崩塌，心情极其愉悦。将战舰干掉后，她一下子就升到了七十级，实力大大的前进了一步。

    别看只是从六十九级到七十级只是升了一级而已，关键是越过七十级这个坎儿，无论是技能还是装备，都一下子提升了一大步，全套换装后，简明月的战斗力就能飞升三分之一！这还是简明月的主要战斗力在道法上，要是只有系统技能的话，就能提升一倍还多。

    就在简明月心里美的不行的时候，正在崩塌的战舰又出现了变化。突然发生了一次威力极大的黑洞炸弹爆炸！竟然将整个伦敦城挖掉了大半，半径十几公里的范围，所有的物资全都被吸了进去，然后消失不见！就连简明月，也是见机的快，及时用御剑术逃跑，才逃出了爆炸范围，不然也会化为乌有！

    这场大爆炸不但让全世界的人都惊呆了，简明月自己也被惊呆了！她万万没想到仅剩的几个黑暗魔兵居然有这么一手，原剧情中可没这一出。不过简明月稍稍一琢磨就明白了，原剧情中魔雷基有以太在手，用以太就可以将九大世界都变成黑暗世界。可是现在魔雷基死了，以太也丢了，剩下的黑暗魔兵该怎么办？如果不甘心躲起来苟延残喘的话，那就只有用别的办法来摧毁九大世界了，想必这个大型的黑洞炸弹，就是他们的底牌了。

    想明白这些黑暗魔兵的用意后，简明月又无比庆幸。幸亏她将黑暗魔兵都料理了，不然让他们将黑洞炸弹在九大世界聚合的时候扔在关键点上，只怕至少能摧毁一两个世界，首先地球就跑不了。现在只是摧毁了大半个伦敦城，已经是不幸中的万幸了。

    简明月觉得是不幸中的万幸，但别人不这么想。伦敦是国际有名的大城市，人口众多，现在一下子毁了大半个城市，至少死了几十万人，只怕没人能觉得这是幸事。幸好简明月始终用隐身术藏起了身形，没人知道她在其中扮演了一个角色，不然只怕就算是拯救了世界，也会因为几十万人的死亡而被无数人怨恨。

    眼见伦敦算是彻底完蛋了，简明月急忙偷偷熘了。只是她自己的家也在黑洞炸弹笼罩的范围内，算是无家可归了。幸好简和黛西的家非常走运的没被波及，只好先去她们那暂住了。

    不等简明月到达简的家，一道光芒从天而降，正落在简家的阳台上。等光芒散去，托尔走了出来。简一见他就扑了过去，死死的抱着不撒手。伦敦发生的巨变真是把她吓坏了，只有在托尔的怀里才能感到安全。

    托尔也被伦敦的惨样吓了一跳，问道：“这是怎么回事？怎么会变成这样？”

    简道：“是黑暗精灵，他们的战舰不知为什么来了地球，后来发生了大爆炸。真是太惨了，大半个城市都没了，死了至少几十万人，甚至几百万！天哪，我真不敢相信这是真的！”

    托尔抱住简，扭头望着刚刚形成的大坑，也是默然无语。阿斯加德人自命为九大世界的保护者，现在地球出现了如此凄惨的大事件，他心里也不好受。

    当简明月来到简的家时，就看到托尔和简相拥无言的场面，一时间不知道该不该下去。虽然没人看到她和黑暗精灵对战，可对明眼人来说，用膝盖想也知道，收拾黑暗精灵的肯定是她。现在弄出这么大纰漏来，谁知道托尔会怎么想？要是为此指责她的话，简明月肯定不愿认错的，到时候弄不好会翻脸。

    这时，躲在屋子里的黛西的手机响了，她接起来说了几句话，就走出来将手机递给托尔，说道：“神盾局打来的电话，找你的。”

    托尔接过电话，说道：“哈喽，是谁找我？”

    因为简明月的捣乱而没死的科尔森在电话那头说道：“托尔，我是科尔森，你知道皇甫小姐在哪吗？”

    托尔道：“我刚到地球，怎么可能知道她在哪？你怀疑伦敦的惨剧是她造成的？”

    科尔森道：“不，她没有理由对普通人出手，伦敦的惨剧也不是她的手法。相反，她是保护者，只是做的不够好。现在我们联系不上她，你能不能帮我们找到她？”

    简明月的耳力超群，即使是电话里的声音也听得清清楚楚，知道自己是躲不过去的，干脆一跃上了阳台，说道：“我听说有人在找我？”

    托尔将手机递给她，说道：“你消灭了意图毁灭九大世界的黑暗精灵，就是拯救了九大世界，我代表阿斯加德，感谢你！”

    简明月明白，托尔这是说给科尔森听的，简明月感激的点点头，接过手机道：“科尔森，什么事？”

    科尔森道：“皇甫，你得回来一趟，我们必须知道事情的全过程，才好制定出应对策略，否则让媒体胡说的话，只怕会很麻烦。”

    简明月叹了口气道：“好吧，我这就去纽约。要托尔给我作证吗？他刚好在这里。”

    科尔森道：“他若肯来当然最好，不来也不勉强，我们相信你是不屑撒谎的。”

    简明月挑挑眉道：“我是不是该对你们的信任表示感谢？好吧，回头我请你去我的小饭馆，亲自下厨给你做几道纯正的华国菜，保证让你满意。”

    科尔森也笑道：“那太好了，我可以带上我的女朋友吗？”

    两人说笑了几句后挂了电话，简明月对托尔道：“一起去纽约吗？我们几个一起聚一聚？”

    托尔笑道：“好啊，我还不知道你会厨艺，这次一定要尝一尝。”

    黛西在旁边抗议道：“嘿，你们两个，在伦敦坟墓旁边，稍微严肃一点好吗？想吃什么，到了纽约再谈！”

    简明月无奈道：“对不起。”

    黛西喘息了几下，说道：“不，你不用说对不起，其实我明白，要不是你，可能死的人会更多，应该是我说谢谢才对。我只是……只是……我有些喘不过气来，太多人死去了。”

    艾瑞克爱怜的拍拍她的肩膀，其他人也都不说话了。伦敦确实太惨了，让人没办法高兴起来。

    简明月不想在这里继续待下去了，总感觉有种无形的压力压在她身上，所以决定立即赶往纽约。托尔跟她一起，简却要留下来。简在伦敦居住了很长时间了，现在伦敦发生了大灾难，她要去做自愿者，救助没死的人。

    也不知神盾局在全世界有多少人手，甚至在伦敦遭到如此打击的情况下，简明月和托尔刚离开简的家，就有一辆样式普通的黑色轿车开到他们面前停下。两人上了车，直奔附近的一个军用机场，在这里乘坐神盾局特有的昆式战机直飞纽约。

    到了纽约之后，飞机直接降落在神盾局的总部。科尔森早早的就在停机坪等候了，等他们下机后，先上前握了握手，说道：“跟我来吧，尼克弗瑞局长已经在等你们了。”

    坐上电梯去尼克的办公室时，看着一半是玻璃的电梯，简明月想起了下一部电影就是《美队2》了，史蒂夫就是从这里撞破玻璃跳了下去。看看距离地面的高度，简明月摇了摇头，史蒂夫这家伙注射的血清应该是不死血清，不然怎么解释他遭遇了那么多大难还不死？

    到了尼克的办公室，史蒂夫、娜塔莎和鹰眼早在这里等着了，一见简明月和托尔都迎上来打招唿。简明月和他们一一握手拥抱之后，尼克才走过来说道：“欢迎你们来到神盾局总部，大家都随便坐吧，想喝点什么？”

    娜塔莎亲自充当服务员，给所有人送上一杯咖啡后，简明月和托尔就开始将事情的前因后果全都详细道来。尼克、娜塔莎、鹰眼，都是资深特工，简明月和托尔的每一句话一出口，他们差不多就能判断出是真话还是假话。此外还有一些审讯专家、测谎专家、心理专家等等，躲在远处的监控室里，通过镜头和耳机听着他们的谈话，帮助尼克做出判断。最后不得不承认，简明月说的都是真的，没有假话。

    虽说都是真话，可有些问题还是要问的。比如简明月确认黑暗精灵都被她杀死之后，为何要炸毁战舰？而不是俘虏它？要知道一艘能在宇宙里航行的战舰，价值是无比巨大的，要是能夺过来，将会对地球科技的发展起到无可估量的作用。还有黑洞炸弹，在黑暗精灵全都被杀之后才爆炸，很可能是被战舰的爆炸引爆的，如果简明月不炸毁战舰，很可能就不会有伦敦的灾难。

    简明月对此只是耸耸肩，她能说什么？难道说炸掉战舰是为了收获经验？还是说不想让神盾局获得外星科技？她索性什么都不说了，他们爱怎么想怎么想吧。(未完待续。。)
------------

第三百五十三章 外星之旅

    神盾局是打着询问情况的旗号将简明月请来的，现在尼克忍不住质问起来，简明月一个不爽，就什么话都不说了，让尼克也无可奈何。

    简明月现在也算是复仇者联盟中的一员，而复仇者联盟和神盾局之间没有从属关系，虽然娜塔莎和鹰眼都是神盾局的人，史蒂夫也愿意帮神盾局执行任务，可其他人不买神盾局的账，他们也没招。尤其是托尼斯塔克，尤其桀骜不驯，连国会、军方的账都不买，何况是神盾局。简明月已经算是不错了，偶尔还帮他们干点活，但要想完全控制她，那就是妄想了。

    既然气氛不算愉快，索性就提前结束了这次会面。简明月、托尔、史蒂夫、娜塔莎、鹰眼，一起离开了神盾局，去简明月的小饭馆吃饭。在路上，娜塔莎用电话通知了托尼和班纳，让他们也来汇合。

    复仇者联盟如今在纽约可谓是大名鼎鼎，竟然在一个小饭馆聚会，这可将几个不知道简明月也是复仇者一员的服务员激动坏了，要不是几个经理、领班强行压制，只怕他们会扑上去要签名、要合影。

    当托尼和班纳到来后，众人算是聚齐了。托尼一进门就问：“皇甫哪去了？在她的地盘上怎么她不在？”

    娜塔莎笑道：“谁都想不到吧？皇甫还是个厨艺高手。这个小饭馆是她继承她的一个长辈的，一开始她亲自下厨，招来了无数顾客，将小饭馆挤的密不透风。结果这家伙嫌烦，再也不亲自下厨了，生意才淡下来。”

    史蒂夫也道：“现在她正在厨房里，亲自给我们做一顿好的，我可是很期待的！”

    班纳也笑道：“让你说的我也期待起来了，华国美食可是世界闻名。托尼，以后我们在这里订餐怎么样？”

    托尼道：“好主意，只是皇甫会接受我们的订单吗？为了当黑色天使，居然有钱都不赚，不是个合格的老板。”

    托尔道：“以后我会常来地球，然后我们就在这里聚餐，她难道能用普通食物应付我们？”

    他们正说着，简明月走了进来，拍拍手道：“欢迎你们常来，只要大家都聚齐了，我保证让你们吃的满意。不过只要缺了任何一个，我都不接待！”

    在简明月身后，跟着进来两个服务员，推着一个餐车，将二十多个盘子摆上来，将桌子摆的慢慢的。华国菜讲究的就是色香味俱全，还没吃呢，只是看和闻，就让这些家伙食欲大振，纷纷准备开吃。

    吃华国菜当然最好是用筷子，幸好在座的人个个不凡，即使托尼这样不以本身的战斗力闻名的人，头脑也极其出色，学习使用筷子只是小事，很快就应用自如了。

    大家吃了一会儿后，托尼终于忍不住，问起伦敦发生的事。于是简明月只好再次将前因后果都讲了一遍，托尼听后也是大为惋惜，埋怨简明月不该炸掉战舰，而应该将战舰交给他。相信有这艘战舰做参考，他很快就能制造出地球人自己的宇宙飞船。

    简明月想想《复联》的顺序，接下来该是《美国队长2》的剧情，可这个剧情里，也就是那三艘天空母舰还算凑合，可是打过宇宙飞船后，天空母舰已经不放在简明月眼里了，不参与也没什么。而《美国队长2》之后，就是《银河护卫队》剧情了。要是能参与进去，肯定会有不少宇宙飞船可打，那可就太过瘾了。

    于是简明月问托尔道：“你们阿斯加德和其他宇宙人有联系吗？我想去宇宙里逛一逛，能不能帮忙？”

    托尔沉吟道：“你想去其他宇宙人的地盘看看的话倒是没问题，但是宇宙中的强者太多了，宇宙航行也非常危险，一旦出现事故，几乎不可能生还。虽然你的实力在宇宙中也算不错了，可是还有很多比你更强的人，你身后又没有强大的势力做后盾，一旦和他们发生冲突，只怕你很难有活着回来的机会。”

    简明月不以为意的笑道：“若是害怕危险而不敢出行，那还算什么强者？再说了，能见识宇宙中各种各样的对手，就算死了也不枉我活过一回。”

    托尔道：“既然你都这么说了，那么好吧，这事就交给我了。你帮了我们阿斯加德这么大的忙，给你些回报也是应该的。”

    简明月兴奋的一拍手，回头对托尼道：“你就安心的在家等着我，我回来的时候，肯定给你带回一艘宇宙战舰，让你研究个够。只是到那个时候你就该担心，全世界无数国家、势力都会来抢这艘战舰，你应付的过来吗？”

    托尼摇头叹道：“那些都不算什么，谁敢伸爪子我剁了他！只是我现在也想跟你去外星球看看了，可是斯塔克集团又离不开我，真让我为难啊！”

    鹰眼也道：“我也想去，只是以我的实力，去了只能拖后腿，还是算了吧。队长，你可以去试试。”

    史蒂夫摇头道：“算了吧，我一觉醒来世界发生了极大的变化，要是再去一趟外星球，等回来的时候只怕更加不适应了。皇甫，祝你旅途愉快！”

    众人放松的吃喝了一顿后，就各自分道扬镳了。娜塔莎和鹰眼回去后，将简明月将要去外星球旅行的事报告了尼克，尼克对此只能沉默不语，最后什么也没说。

    吃过饭之后，托尔就先回了阿斯加德。简明月要通过阿斯加德去外星球，必须要得到奥丁的同意。而奥丁对得到了以太的简明月是什么态度，托尔必须先打探明白才行。要是简明月一到阿斯加德就被扣押了，那就麻烦了。幸好此时坐在王座上的人已经不是奥丁了，而是洛基，很痛快的就答应了托尔请求。

    不得不说，洛基真有一手，明明这次他在斯瓦塔海姆没有装死的机会，居然还是让他不知把奥丁搞到哪去了，自己变成奥丁的模样坐在王位上。以他的幻术水平，只要不跟人交手，就没人能看穿他的真实身份。

    不过这都不关简明月的事，托尔得到了允许，立即让海姆达尔用彩虹桥将简明月接了过来，然后用阿斯加德的战舰送去了外星球。只是阿斯加德的好战之名在宇宙中也是大名鼎鼎，他们的战舰无论飞到哪，都会引起别人的戒备。为了不引起不必要的麻烦，所以阿斯加德的战舰只能将简明月送到最近的星球。

    托尔还是很够义气的，虽然不能将简明月送到更远的地方，但他给了简明月一大笔钱，让她可以自己买一艘小型宇宙战舰，或者搭上别人的飞船，去她想去的地方。

    自己买艘小飞船倒是可以自由的想去哪去哪，可问题是驾驶飞船不是那么容易的。如果只是简单的让飞船升空、飞行、降落什么的，那倒是很容易，可是在宇宙中航行，最重要是辨别方向、知道哪条航线安全、如何避开宇宙中的黑洞之类的陷阱、以及躲避太空海盗等等，这些可不是学个飞船驾驶手册就能学到的。因此，简明月还是决定搭乘别人的船。

    然而在宇宙中，人与人之间的信任比地球上还要薄弱几百倍，人家不知道你是谁，凭什么要你搭船？万一你是太空海盗的奸细怎么办？就算给再多的钱也不干。因此简明月的搭船行动很不顺利，惹得她心中恼火，干脆用媚音惑心术控制了一个船主，连搭船钱都省了。

    简明月搭乘的是一艘运输船，目的地是一个简明月没听过的星球。据这艘船的船长说，那个星球是个非常繁华的星球，很多宇宙航行的人都会在那里停靠、补给、休息什么的。至于简明月要去的山达尔星球，则在更加遥远的地方，这艘运输船根本到不了那里，只能先去他们的目的地星球，找个大型长途飞船，才能到达那里。

    既然如此，简明月也只能跟着这艘运输船了。只是宇宙航行真的是很枯燥的一件事，飞一趟就要一个多月。幸好在飞船上不耽误修炼，不然她真不知道该怎么打发时间才好。

    等到了目的地后，简明月发现这里不愧为中转星球，往来的飞船多如牛毛，其中大型的远程飞船也有不少。但最奇怪的却是那些外星人，各种各样的造型数不胜数。只有你想不到的，没有他们长不出来的。

    当然，在这样的星球上，即使管理的再严格，也难免有些混乱。来自各个星球的宇宙人，善良和平有不少，好斗嗜杀的也很多。而简明月的魅力对任何种族都有效，很快就有人想对她做点什么。

    对于想赚她便宜的人，简明月向来不会手下留情，三拳两脚就将四个高大健壮的宇宙人打趴下了。只是她刚一动手，就立即有警察前来抓捕，这些外星警察反应的还挺快的。简明月不想被抓进去，只好立即逃走。可是没想到的是，外星人的科技确实发达的不像话，她的照片一瞬间就传遍了整个星球，不管她走到哪，都很快会被发现。她简直成了丧家之犬，被追的到处躲藏。(未完待续。。)
------------

第三百五十四章 宇宙见闻

    简明月在不同的副本中被围捕过不知多少次，可她仗着自己超卓的身手，每次都能轻松的化险为夷。可是这一次不一样了，外星人的科技是她没想到的，不管她走到哪，怎么化妆，都躲不过仪器的探测，总是能被找出来。这让她有些抓狂，甚至想大闹一场算了，大不了强抢一艘宇宙飞船。

    可随后她又想起一件事来，就是在阿斯加德学会的新技能，幻术！使用幻术，可以变化成任何人的样子，让人分不清真假。只是不知道能不能骗过仪器的加测，现在不妨试一试。

    阿斯加德幻术的等级也很高，简明月刚学会不久，等级还不算很高，但幻术的特性依然是普通的化妆术比不了的。她变化成一个刚才见过的外星人模样，大摇大摆的从藏身处走了出来，在路过路口的检测仪器时，注意着那玩意儿有没有报警。让她高兴的是，那个仪器果然没发现她的伪装。

    可是简明月没等高兴多久，就再次被一个穿制服的类似警察的人拦住了，询问她是不是有个双胞胎兄弟。简明月立即意识到自己错在哪了，她变化的模样是刚才见过的人，这里的检测仪器这么厉害，很容易就从人群中发现两个长的一模一样的人，警察感觉到不对，拦下询问一下自然是正常的。

    无奈之下，简明月只好再次逃跑，然后变成了在上一个星球见过，但没来这里的人。可是没过多久她又被发现了，理由是没有入境记录。

    这可把简明月惹毛了，干脆不跟这些外星人躲猫猫了，直接硬来吧！用媚音惑心术控制住查问她的警察，然后让这个警察带她去见警察的上司，将高级警察也控制住，再让他引见最高长官，再次控制住，简明月就成了这个星球的贵客。有了这些权势人物帮忙，什么麻烦都轻易解决了，连去山达尔星也是一句话的事。

    坐上星球首长的私人豪华飞船，一路舒舒服服的前往山达尔星。山达尔星是新星帝国的首府，对一个偏远星球首长的贵宾不感兴趣，当然也不会当做贵宾接待。不过好歹简明月的身份问题算是解决了，不会因为是黑户而被抓。

    从航空港出来之后，简明月先找了家宾馆住下。这个时候她非常庆幸英语不但是地球通用语，还是宇宙通用语，这些外星人居然也都说英语，真是太好了。

    简明月到山达尔星是来参战的，首先要做的就是打听剧情发展到哪一步了。可是她在这里人生地不熟的，到哪里去打听？于是她又将老办法拿了出来，准备控制几个政府官员，当做自己的耳目。

    这一招以前是无往不利的，可没想到在山达尔星也不灵了。一开始控制个低级的办事员时还好，当她想要控制某个中层官员时，那个官员身上竟然发出奇怪的报警声。那官员一听到报警声，立即对简明月警惕了起来，退开十几米远，并招来了警卫。

    警卫到来后，那官员从衣服内兜里掏出一个卡片来，看了看上面显示的内容，顿时脸色再变，指着简明月说道：“她意图入侵我的大脑，把她抓起来！”

    简明月真是叹为观止，连媚音惑心术都能被探测出来，外星科技真是了不得。不过山达尔星人的科技再厉害她也不惧，她要是想跑，就没人能抓得住她。不过她转念一想又改变了主意，不做辩解的束手就擒。

    被关进临时监禁室之后，简明月本以为会有人来审讯她，她就可以趁机施展忽悠**了。可谁知道这些山达尔人的法律程序和地球完全不一样，根本就没人审讯她，直接调用简明月到达山达尔星之后的所有行踪资料，从她的行为判定她的罪行。任何人的所有行为都有证据可查，还需要审讯吗？

    等简明月发现自己被押上专门运送囚犯的飞船时，才知道山达尔星竟然没有审讯这道程序，急忙问押送的人道：“你们要送我去哪？”

    或许是因为简明月不是那种暴力犯罪，所以押送的人态度还算好，回答道：“山达尔第四监狱。”

    简明月叹了口气，山达尔星看着科技挺发达的，可是法律却粗疏的很，这么简单就把她送到监狱里去了。你算你们不需要审讯，但总该有审判吧？可他们连审判都没有，抓了人就送监狱，连个申辩的机会都不给，太过分了吧？再说了，你们要是送她到主角们被关押的监狱也行，现在却要关进什么第四监狱，简明月怎么肯去？

    既然不想进监狱，简明月毫不客气的动手了，打晕了押送的人，用蛇吻匕削断了手铐，逃到了大街上。为了避免被仪器找到，她故技重施，使用幻术变成了另外一个人的模样，而且将她变化的那个人也打晕了藏在厕所的隔间里，这样就不会再有两个一模一样的人同时出现了，也不会有非法入境的问题了。

    简明月的这一手让她在山达尔星多活动了一段时间，可在她试图接近一个类似黑道头目的人物时，还是再次被发现了。特么的这些外星科技居然连阿斯加德幻术都能检测出来，简明月真有种日了狗的感觉。

    对山达尔官方，简明月不敢太过强硬，要是逼的他们动用军队，她也不敢说能吃得消。但是对这些黑道人物，她就没什么顾虑了，被发现了就干脆来硬的，将他们全都打趴下，就什么都解决了。

    将人都打倒之后，简明月不死心的再次使用媚音惑心术和移魂**。这个黑道首领身上果然也有类似的仪器，简明月刚使用技能，那东西就“嘀嘀嘀”的尖叫起来。简明月将那仪器扯下来，继续使用技能，然后发现山达尔人也不比其他星球的人多点什么，轻松的就控制住了。

    能控制住就好，简明月将这一伙儿人全都控制住之后，不但有吃有住了，打探消息也方便了很多。这个黑道老大果然有些能量，政府里的消息也能打听到，简明月说的彼得奎尔绰号星爵、加美拉、火箭浣熊、格鲁特都还没被抓住，甚至都没到山达尔星来。

    他们还没来，就说明剧情还没开始，简明月就放心多了。于是她安心的在这里住下，等待主角们到来。

    在等待的过程中，简明月也积极的了解山达尔的情况，然后她才发现，自己将山达尔估计的过高了，其实他们没那么厉害。比如监控摄像，在公共场所当然是无所不在，可是在私人的地方，是不可能也被监控的。

    至于原剧情中星爵他们大咧咧的在公共场所大打出手，其实也不是特别严重的事情。现在的宇宙飞船随时可以在任何地方降落，只要在山达尔的新星军团赶到之前坐上飞船逃走，就不会有任何问题。当然，要是被抓住了，那就只好被送进监狱里住上一段日子了。

    还有就是，山达尔人的处境其实也不算好，对他们威胁最大的敌人就是克里帝国，虽说前段时间双方签订了和平条约，但明眼人都看得出来，双方只是暂时停火而已，早晚还会爆发战争。

    除了克里帝国，还有无数的星际海盗，山达尔人在星球内部都控制的不算严密，在浩瀚的宇宙中，就更加不可能完全控制了。如星爵的原老大勇度，平时是星际猎人，时不时的也客串海盗，名声传遍宇宙各处，很多宇宙帝国都知道他不是好人，可他却依然活的挺好。

    正因为宇宙中非常混乱，山达尔人建立的新星帝国已经是难得的执政温和的政权了，比较注重对民众的保护，尽量维持秩序，让普通人的生活还算平静。与之相对的，克里帝国就残酷暴虐的多，尤其是那个指控者罗南，简直是凶名赫赫，杀人都是一个星球一个星球的杀，才不管杀的是男是女、是老是少。还有凶名更盛的灭霸，连新星帝国这样的强大国家都不愿意招惹。

    了解了宇宙中的情况后，简明月不但不怕，反而有些跃跃欲试起来。要是她也去当个海盗什么的，专找克里帝国这样邪恶国家去打，好像更容易获得经验，何必非要跟着剧情走？

    只是要当海盗，就必须有一艘自己的宇宙飞船，而且还得是战斗力过得去的飞船。这种飞船除了各大帝国的军用战舰外，就只有找那些走私者买，可无论从什么门路弄到，价钱都是极其昂贵的。托尔送别简明月时，给了她五万宇宙通用钱币，这已经是一大笔钱了，勇度通缉星爵，也才是四万而已，别大手大脚的花，足够好几年的花费了。可任何一艘宇宙战舰，价钱都在几十万以上，简明月根本买不起。

    对了，星爵自己也有一艘飞船，不过他那个根本不是战舰，顶多是相当于地球人的一辆奥拓或者qq，就算加装了机枪，也没人会把它当成装甲车。

    被简明月降服的黑道老大倒是有些钱，可距离购买战舰也还差得远，何况一般战舰简明月还看不上。所以简明月只能再等等，看有没有别的机会。
------------

第三百五十五章 混迹山达尔星

    由于还被新星帝国通缉着，所以简明月只能窝在家里。好在她习惯了当宅女，也不在乎不能出门的问题。而且科技发达的地方就是这样好，日常生活也非常方便，即使不出门，各种游戏、网络、电影等等东西，足以用来打发时间。

    简明月当然不会只是玩耍游戏，她接触这些，只是为了了解山达尔星的情况而已，了解了之后就丢到一边。她还要琢磨如何赚钱，以及日常练功，哪有那么多时间去玩游戏？

    在外星球赚钱，这是个新鲜的课题。如果简明月愿意的话，大可以去客串强盗，抢一把大的，然后落荒而逃，等用这笔抢来的钱买了战舰，就可以横行宇宙了。可是简明月不管什么时候，都谨守着心中的底限，有些事她是不愿意做的。抢劫虽然不算太大的罪过，可总归是不好的，不到万不得已的时候，她不会选择这种办法。

    不做违法的事又该如何赚钱呢？外星球发展的时间远比地球长得多，华国有五千年历史已经很久远了，而在外星球，哪个文明没有几万、几十万年的历史？经历的东西，发生过的事情，发明出来的东西，更比地球丰富了无数倍，以简明月的见识，还真没什么好办法。相反的，她要是有意要在商界发展，完全可以在这里取取经，等回到现实中，只凭创意就能撑起一个大型的跨国大公司。

    最后还是被简明月收服的黑道老大出了个主意，宇宙人都崇拜强者，而强者也不都是天生的，比如简明月，就是靠修炼增加实力。要是简明月肯开一家训练馆，教授修炼之法，只需一点皮毛，就会有无数人不惜花费重金来求学。用不了多久，就能攒够买艘战舰的钱。

    简明月听着这个主意还是挺靠谱的，在地球上，越是乱世的时候，武馆、军校这些地方就越热门。宇宙中比地球上的乱世还乱得多，开个武馆肯定会生意兴隆。

    既然决定了，简明月就让黑道老大操办起来。黑道老大的办事效率还是挺高的，很快就找好了场地，办好了执照，并对外发布广告。另外还有简明月的身份问题，他不惜耗费了大价钱，外加很多人情，才将简明月之前的事洗白，能堂堂正正的出现在阳光之下了。

    对黑道老大的殷勤周到，简明月表示很满意，不等武馆开业，就先传授了他一套易筋锻骨篇。

    外星人虽然长相和地球人差很多，肤色有绿的有蓝的还有黄的，但大致还都是人形，经脉什么的也差不太多。简明月只需先用内力探查一下，弄明白之后再对内功心法稍作修改，就完全没问题。而且作为对得力手下的奖赏，简明月亲自给他打通经脉，引导他第一次运功，给他打下坚实的基础。

    黑道老大年纪也不小了，一下子得了这样的好处，感觉像是年轻了几十岁，对简明月的信心就更大了，因此在训练馆的广告上，也吹嘘的愈发过分了。什么罗南，什么灭霸，在简明月面前，统统要甘败下风。

    由于广告吹嘘的太过分，很多一开始想来试试的人反倒不来了，影响了招生。这事简明月知道后也没责怪他，一开始来的人少些没关系，以后只要牌子打出去了，早晚会顾客盈门的。

    训练馆正式开张这一天，因为外星人不讲究什么开业典礼，所以很是平静，连简明月这个馆主兼教练和十几个学员，再加上了了几个嘉宾，一共还不到二十人。十几个学员当中，还有一大半是黑道老大的手下充数的。

    虽然看起来比较惨淡，可简明月丝毫没有懈怠的意思，每个学员她都一一亲自探查经脉，然后制定出相应的练功法门。当然，他们不可能一上来就学到内功，而是从国术开始学。在这个过程中，简明月要观察他们的品性、资质、悟性等条件，然后才会因材施教。

    练功不是一朝一夕的事，外星人没听说过武功这东西，学了没几个月，大概的学了些招式，就觉得自己练的不错了，技巧都学会了，就纷纷离开了，最后只剩黑道老大安排的那些人在学。简明月也依然没有什么气馁之色，该怎么教依然怎么教，想走的人也绝不挽留。

    转眼间过去半年了，这些学员都学到了几分本事。不得不说，有些外星人的体质实在是好，比地球人强悍好几倍。地球人需要几年十几年才能学成的功夫，他们才半年时间就学的相当不错了，大部分都达到了暗劲层次。虽说让他们更进一步理解化劲的巧妙非常困难，但这已经非常不错了。

    这个时候发生了一件事，由于这些学员都是黑道老大的手下，平时不练功的时候自然要帮老大做事。一次和另一个老大做交易的时候起了冲突，就这十几个学员，只凭拳脚就将对方一百多人都打趴下了！而对方的一百多人中，还有不少使用了枪械的，却也无法击中身手灵活的学员们。

    这一下简明月的训练馆可出了名了，前来学习的人一下子暴涨到上千人！这么多人简明月不可能全都自己教，于是第一批的十几个学员就都成了教练，帮助简明月管理学员。

    但这还不算什么，随后有新星军团的人上门挑战，被简明月轻易打趴下之后，几天后竟然发来邀请函，请她担任新星军团的搏击教官一职。这个消息传出后，还不等简明月回复新星军团，报名的学员就再次暴涨，让她收学费收到手软。

    既然新星军团这么给面子，简明月当然愿意和他们打好关系，接下了搏击教官的职务。于是新星军团的人倒霉了，为了立威，简明月上任的第一天，就徒手打趴下了三百个壮汉，其中包括不少以身体强悍闻名的家伙。

    简明月的外表看起来柔柔弱弱的，谁也想不到打起架来居然如此凶猛，而且如此轻松自如，打趴下三百个对手后，自己却一根手指头都没挨上。估计就算新星军团的人再多一倍，也一样不是对手。只这一次，简明月在新星军团里的威望就建立起来了。而简明月也不吝啬，拿出了龙象般若功给他们练。这套武功在训练馆里，也刚刚开始传授给那十几个老学员，新学员都还在学基础的国术。

    龙象般若功的功效是毋庸置疑的，地球人只需一两年就能练成第一层。而宇宙人体质更好，往往三两个月就能练成。更变态的甚至有不到一个月就练成的。练成第一层，力量就会得到大幅度加强。如此立竿见影的效果，让新星军团对简明月更加服气了，同时也彻底将她视为自己人。有什么事只需打声招呼，轻轻松松就能办成。比如简明月要找星爵等人，很快就有了消息。

    简明月在山达尔星已经住了大半年了，剧情始终没开始，她难免有些着急。现在知道了星爵的消息，才发现这小子现在依然在勇度的手下厮混，还没背叛勇度自己单干。

    既然剧情确实还没开始，简明月也就不着急了。只是她之前想要买艘战舰去当海盗的念头，此时也早已打消了。以她现在的财力，买艘战舰是轻而易举的，新星军团也能卖给他最好的军舰。可是驾驶战舰在宇宙里当海盗，可不是实力强就行的。

    在太空里作战，只能依靠战舰的性能，她本身的实力一点发挥的余地都没有。她的御剑术、道法、魔法再厉害，能距离千万公里之外攻击到对方吗？对手的战舰以每秒几万公里甚至超光速飞行时，她的那些技能能追的上吗？对手用覆盖几百公里的光束炮、粒子炮打过来，她的螺旋九影、御剑术能躲的开吗？所以说，去当太空海盗，完全是以己之短攻敌所长，是傻子的行为，根本不能做。

    既然不能当海盗，她干脆就老老实实的跟着剧情走。毕竟剧情中的历次大战，都是在星球表面发生的，她的长处才有发挥的机会。

    不过战舰的驾驶，太空中战斗的方式，她还是要学的。即使不当太空海盗，将来她也要弄一艘战舰回地球，还是要自己驾驶的。反正她学东西很快，又有新星军团这么便利的条件，不学白不学。

    转眼间又过去了几个月，差不多是她在山达尔星居住一年了，才终于听到了星爵的消息。这家伙在大街上和人打架，和他一起被捕的还有加美拉、火箭、格鲁特。

    原本打架不算多大的罪过，可是新星帝国的法律很特殊，判定某个人要受什么惩罚，是根据这个人以往的所有行为判定的。而新星军团的人判定这四个人都是混蛋，于是他们就都被判为监禁在最为严密的克林监狱。

    对他们受到什么惩罚简明月不关心，她关心的是星爵手里的宇宙灵球。于是她利用关系在星爵被送走前见了他一面，花了二十万买下了灵球。星爵自己还觉得很高兴，等坐牢出来，他再凑一点，就能买一艘真正的战舰了。
------------

第三百五十六章 银河护卫队成立

    将宇宙灵球弄到手，简明月就放心多了。有了这个东西，罗南就一定会来找自己，到时候就有的是战舰可打了。还有星爵，要是知道这个东西其实值四十亿，肯定会回来找她，到时候加美拉、火箭、格鲁特等人都会跟来。而星爵来了，勇度说不定也会来。想想这些人，都代表着大把的经验，简明月就忍不住高兴。

    宇宙灵球是个看起来没什么特别的金属圆球，很多人都不明白简明月为什么要花二十万买下它。对他们的疑问，简明月只是笑而不语，回头将这个圆球锁进了保险柜里，再也不予理会。

    不是她不想将里面的宝石取出来，也不是取不出来，而是这个东西太敏感的，要是让新星帝国知道，肯定会想办法收走。而简明月想将这个东西据为己有，当然不能在这里拿出来。

    再说星爵等人，他们被送到克林监狱后，无意中聊起宇宙灵球，星爵说自己在和其他人分别监禁的时候，已经将其卖给了新星帝国的一个买家，赚了足足二十万时，被加美拉批的狗血淋头，告诉他有人出价四十亿。这让星爵痛悔不已，立即和几个同伴筹谋越狱的可能性，要回山达尔星找简明月要回宇宙灵球。

    可是他们才刚刚进入监狱，名声在外的加美拉就遭到无数人的谩骂。当天晚上，就有人将她从监室里拖出来准备杀掉。这个时候又跳出个绰号毁灭者的德拉克斯，要亲自动手杀死加美拉。幸好星爵的口才了得，痛陈利害，说只有留着加美拉，才能引来罗南。罗南才是到处屠灭星球的罪魁祸首，加美拉顶多算是帮凶，所以德拉克斯终于还是放过了加美拉，等着罗南上钩。

    随后星爵就越狱的问题请教越狱专家火箭，火箭果然是个老手，随口就制定出一个完整的计划。当然，在这个计划中，其他人都是打下手的，主要还是看他的本事。

    火箭的计划是很好，可是他们的团队里有一个智商欠费的家伙，火箭只是说需要那个亮着黄灯的东西，格鲁特就二话不说的硬生生给扯了下来，触发了监狱的警报。

    警报声一起，星爵他们不行动也得行动了，于是按照火箭事先安排好的任务，众人各自去执行。只是给星爵的任务纯粹是火箭的恶趣味，居然要一个残疾人的假腿。可星爵不知道这一点，只能去找那个残疾人，花了三万的高价才将假腿拿到手。

    由于格鲁特的冒然出手，导致监狱的警卫及时反应过来，将格鲁特和火箭包围了。谁也没想到，实心眼的不只是格鲁特一个，还有个毁灭者德拉克斯。他听信了星爵的话，只要加美拉活着就能引来罗南，所以见他们有危险，二话不说就出手帮忙。正因为有了他，格鲁特和火箭才得以突破警卫的包围。

    意外组成的这个乱七八糟的团队，居然顺利的闯进了监狱的主控室中，然后就看火箭手脚麻利的破解了控制系统。控制了主控室，整个监狱就都在火箭的控制之下了，只是解除了监狱的重力系统，就轻松的让所有警卫都失去了战斗力。没有了警卫，他们想要逃出去就简单多了。

    逃出监狱后，众人驾驶星爵的飞船重返山达尔星。也不知道新星帝国的人是怎么想的，将星爵抓进去，还将他的飞船也一起带到监狱，是准备等星爵刑满出狱的时候，让他有交通工具吗？

    由于简明月住在山达尔星，而山达尔星的戒备又是十分森严的，他们要想潜入进去可不容易。这个时候还得看火箭的，他黑进了新星军团的境界系统，让简明月的训练馆附近暂时没有监控，他们可以直接将飞船降落在训练馆楼上。不过他们只有十分钟时间，超过十分钟，就会被新星军团发现。

    在星爵等人看来，十分钟足够用了，表面上简明月不过是个娇弱的大美女，他们驾着飞船从天而降，冲进简明月的房间一把抓起来就走，能费什么事？他们万万没想到，他们以为的简单任务，实际上是地狱级的！

    星爵等人一开始的行动还是很顺利的，趁新星军团没注意的时候，顺利的突进了训练馆。可是进了训练馆之后，就被十几个助理教练包围了。

    这十几个人是简明月的第一批学员，都学过龙象般若功，最高的已经练到了第三层。除了龙象般若功之外，他们还学过其他拳脚功夫，如八极拳、谭腿、大伏魔拳之类的。所以他们现在都很有些高手气度了，才一亮相，就将星爵等人吓了一跳，火箭更是立即将枪端了起来。可是对面的十几个人，没有一个露出惧色，因为他们都有把握在火箭开枪之前躲开，枪械对他们来说，只要不是大面积火力覆盖，威胁并不大。

    星爵按住火箭的肩膀道：“别开枪，他们人多，一旦不能瞬间制服他们，让他们发出报警信号，咱们就麻烦了。加美拉，你去挑战他们，先干掉几个，然后再听我的信号一起动手。”

    加美拉明白星爵的意思，她是个女人，看起来比较无害。一个女人站出来要求单挑，一般人都会忍不住炫耀一下自己的雄性魅力。于是加美拉故意摆出一副柔弱的模样，冲其中一个助理教练勾了勾手指。

    他们计划的挺好，可就是太不了解这个训练馆了。这些助理教练是绝不会因为对方是女人就心存轻视，谁不知道这个训练馆里最强大的就是个女人？所以被加美拉挑衅的人站出来之后，没有丝毫大意的意思，郑重其事的做好了出手的准备。

    加美拉见对方没有丝毫大意，也是挑了挑眉梢，知道只能硬来了。不过硬来她也不怕，她的格斗能力决不可小觑，除了有数的几个人，其他人她还真不放在眼里。

    叱喝一声，加美拉冲上去就是连环三脚。她的经历和史蒂夫差不多，都是经过手术改造，看似纤细的身体里蕴含着超人的爆发力。这三脚踢出来，脚脚都带着破空之声。可是她对面的助理教练却应付自如，脚步灵活的挪动了几步，就躲过了这三脚。而加美拉三脚之后难免要缓一下，这个助理教练趁机发起了反击。

    学过正规的技击训练和没学过就是大不相同，加美拉三脚之后就必须调整一下，而她的对手一旦攻击的势头起来了，就是连绵不绝，不打倒对手就誓不罢休，让加美拉根本没有缓气的工夫。

    勉强招架了六七招之后，加美拉终于避无可避，被对手一膝顶在小腹上，顿时飞出了十多米远，蜷缩着起不来了。星爵等人全都看呆了，加美拉的实力他们都知道，没想到居然打输了！更重要的是，加美拉可是经过强化的，怎么会挨了一下就起不来了？这也太不可思议了！

    德拉克斯见状立即站了出来，也不废话，直接就摆开架势大吼了一声。助理教练这边互相看了看，也站出一个身材高大的人。这个人是龙象般若功练的最好的人之一，再加上本身的身体素质就绝佳，力量自然是出奇的大。他和德拉克斯对上之后，第一招就毫无花假的先对了一拳。

    德拉克斯的绰号是毁灭者，可见他的实力有多强。和他硬碰硬，全宇宙也没多少人能做到。和他做对手的这个助理教练虽然也很不错了，可惜依然差了一些，一拳过后，德拉克斯退了一步，他却退了三步之多！

    助理教练见力量上不是德拉克斯的对手，立即改变战法，开始玩儿技巧。德拉克斯的技巧其实也相当不错，不过还是那句话，他是野路子出身，和正规训练出来的助理教练没法比。十几招之后，胸口上就连挨了七八拳，然后一口血喷出来倒地不起了。

    吐血这种受伤方式，在西方人看来是不可思议的，在宇宙人看来就更加难以想象。明明表皮都没破，为什么会内脏受伤？这怎么可能？

    不过现在不是追究这个问题的时候，星爵他们这个小团队里，论能打，就数德拉克斯和加美拉了，他们两个居然都被轻易打趴下了，星爵就知道事情不好了，这个训练馆不是他们想象的那么简单。十几个助理教练才出手了两个，其他人要是也和这两个人一样，他们简直就是闯进虎穴来了！

    格鲁特见德拉克斯也倒下了，立即迈步就要站出来，想要打第三场，星爵却急忙拉住他道：“别打了，咱们撤！火箭掩护，格鲁特带上德拉克斯和加美拉！”

    火箭听到这话立即扣动了扳机，一边射击还一边大叫道：“我早就说过让我来，现在还得我收拾乱摊子……”

    不等说完，互听有个清脆悦耳的声音说道：“定！定！定！”

    星爵、火箭、格鲁特，就全都变成了木桩子，一动都不能动了。刚刚缓过来一点的加美拉见状大惊，急忙挣扎着跑过来，挡在三人的前面，警惕的看着刚刚出现的简明月，沉声道：“你是谁？你把他们怎么了？”
------------

第三百五十七章 收服银河护卫队

    将星爵三人定住的，当然是简明月了。她从倩女幽魂里学来的定身术，是抓俘虏的绝佳手段，不伤害俘虏，还让他们无法反抗，连自杀都不行，比点穴更保险。毕竟宇宙人有很多和地球人是不同的，谁知道他们的穴道在哪？功效和地球人一不一样？尤其是格鲁特和火箭，更是异类中的异类。

    只是这种手段，在其他宇宙人看来，简直就是神迹了，起码加美拉此时就吓的战战兢兢，面对简明月时，感觉和面对灭霸差不多了。她之所以还能站在简明月面前，完全是因为要保护同伴而已。

    简明月看着加美拉点点头，说道：“我听说过你，你的名声可不怎么好听，屠城灭族什么的没少干。但看你能挡在同伴前面，就说明你这个人还没坏到底，还值得挽救。好了，你们现在都是我的俘虏了，都给我乖一点。”

    助理教练上前将几个人的武器都卸了下来，加美拉知道他们这次是彻底的栽了，只能乖乖的交出武器。然后简明月给星爵三人解除了定身术，将他们带到会客室，坐下来慢慢谈。

    到了谈话阶段，星爵就活跃起来了，他首先说道：“尊敬的皇甫小姐，我要向你提出严重的抗议，你用欺骗的手段大大压低了宇宙灵球的价格，让我们的收益严重受损，这是不公平的！”

    简明月端着一杯山达尔星特有的美酒，一边轻轻的摇晃着，一边淡淡的道：“不公平？这世界有公平的事吗？而且我认为，不是我占了你们的便宜，而是你们占了大便宜才对。”

    星爵“哈”的怪笑了一声，说道：“我能理解为你在取笑我们吗？本来值四十亿的东西，你只花了二十万就买去了，还说我们占了大便宜，这和强盗有什么区别？”

    简明月道：“那是你们不知道其中的厉害！你们知道宇宙灵球里是什么东西吗？你们知道罗南正在全宇宙的追查这个东西吗？你们知道真正要这个东西的其实是灭霸，罗南只是被利用棋子吗？”

    星爵立即语塞，他的层次还太低，连罗南是谁都不知道，更别提灭霸了。

    倒是加美拉说道：“我们知道，所以我们才更加肯定，宇宙灵球绝对价值非凡！”

    简明月恍然道：“我倒是忘了，你是灭霸的养女，被派到罗南身边当助手，当然知道这两个人。可是你知道他们为什么要这个东西吗？不知道？好吧，我来告诉你们。宇宙灵球里隐藏的宝物，是六大宝石之一的力量宝石！只要让它接触到星球表面，就能毁灭整个星球！这是一件威力大的不可思议的武器，罗南为了得到它，会不惜一切代价！持有宇宙灵球的你们，就成了他必须要追杀的对象！你们说，我是不是给你们解决了一个大麻烦？你们是不是要感谢我？至于说宇宙灵球价值四十亿，你们觉得你们能拿到这笔钱吗？想把它贩卖给谁？”

    加美拉没想到宇宙灵球里的东西这么重要，顿时支吾了起来，说道：“我是是要卖给卖给一个收藏家，他只是一个收藏家，应该不会赖账吧？”

    简明月摇头道：“一个收藏家？一个收藏家怎么会有那么多钱？好吧，我们不追究他的财产是从哪来的，可他要保有这么多财产不被人抢夺，就必须有一帮手下保护。根据他财产的总量，大约就可以推测他有多少手下，有多大的势力，你们怎么知道那个收藏家就是个没有野心的人？万一他要用这颗宝石危害宇宙呢？”

    星爵缓过来后插嘴道：“那我们怎么知道你不是个野心家？你要是想危害宇宙呢？”

    简明月笑着指了指他，说道：“这个问题问得好，谁知道我的野心有多大呢？我就算向你们发誓绝不危害任何人，只怕你们也不会相信。可那又有什么关系？宇宙灵球已经在我手里了，以我的实力足以保证这颗宝石不会被别人抢去，你们又能怎么样呢？”

    星爵无奈的道：“你这算是强盗宣言吗？”

    简明月摇头道：“不，这是强者宣言！和强盗有本质的不同。其实我觉得你们可以相信我，因为以我的能力，要是真的有野心的话，现在的山达尔星，新星帝国，就已经是我的了！到现在我还窝在这个小小的训练馆里，靠辛苦的传授技击技能赚钱，还不能说明我的行事作风吗？”

    这一回其他人没说话，格鲁特居然说话了：“我是格鲁特！”

    火箭在一旁翻译道：“他的意思是，你的实力好像也没那么强大。”

    简明月耸耸肩没说话，只是一指格鲁特，然后就见这个树人身上突然冒起了火苗，并且越烧越大！星爵等人吓的急忙想要帮忙扑灭，可是不管他们是用水浇还是用东西扑打，都毫无作用。最后还是简明月打了个响指，格鲁特身上的火焰立即消失不见了，只剩袅袅青烟和焦黑的树人。

    这一下不只是格鲁特被吓坏了，其他人也都胆战心惊起来。他们可不知道简明月的引火术只能引燃木材，无法将活人也引燃，只以为这一招可以烧死任何人，当然都吓的够呛。

    将星爵等人吓到了，简明月自己却依然一副轻描淡写的模样，说道：“我还有很多小花招，你们想试试嘛？”

    星爵立即摇头道：“不，不用了！那个如果没别的事的话，我们想告辞了，可以吗？”

    简明月道：“你们想走我当然不会拦着，我可不是随随便便就杀人的屠夫。不过我很看好你们这个团队，想招揽你们。你们要是跟着我，我会教你们一些真本事，就像我手下那些助理教练那样。”

    星爵还是摇头道：“多谢您的好意，不过我是属于自由的星空的，不想给任何老板打工。”

    一直沉默不语的德拉克斯这时忽然说道：“我留下！”

    星爵惊讶道：“什么？你要留下？你知道你在说什么吗？”

    德拉克斯道：“我当然知道！宇宙灵球在这位皇甫小姐的手里，罗南一定会来找她，到时候我就可以报仇了！”

    简明月点头道：“很好，将来你会发现你的这个决定是多么正确。不过说实话，你的实力和罗南相比还差得远，想要报仇，先跟我学习几年吧。对了，你刚才受伤了，把这个喝了。”

    说着，简明月扔给他一个红瓶。德拉克斯接住红瓶看了看，又看了看简明月，最终还是打开瓶子一口喝干。星爵等人没想到他真的喝了，想拦都没来得及。

    可出乎他们意料的是，德拉克斯喝完之后，脸上立即出现惊奇的表情，舒展了一下身体说道：“我好了？我的伤势全都恢复了！”

    听他这么说，火箭非常激动，立即跳到他身上到处摸索，问道：“你真的好了？不是被麻醉了感觉不到疼痛？怎么可能好的这么快？”

    德拉克斯被他摸的浑身痒痒，一把抓住扔到一边，说道：“是痊愈还是麻醉，我会分不清吗？”

    火箭确信德拉克斯真的是痊愈了，顿时忍不住了，说道：“我也留下！但我有个条件，就是也给我一个红瓶！”

    星爵没想到几个小伙伴这么容易就叛变了，顿时急道：“火箭，你在说什么？”

    火箭对他摊开手道：“抱歉，伙计！你不知道，我在实验室里曾经被人切成几块再拼装起来，最后把我弄成现在这副模样。虽然我现在看着还好，可其实我活不了太久，因为我是拼装起来的！而她的红瓶能让我恢复正常，我需要那东西！”

    听火箭这么一说，星爵也无话可说。只是火箭留下了，格鲁特也必然会留下，他们这个五人小队就去了一大半了。这让他很沮丧，回头问道：“加美拉，你是不是也想留下？没关系，你可以直说，我挺得住。”

    幸好加美拉摇头道：“我跟你一起，你去哪我就去哪。”

    原剧情中，加美拉钟情星爵，是在遗弃之地被星爵救了之后。现在他们没去遗弃之地，也不知道星爵使了什么手段，竟然让加美拉现在就对他有好感了。

    星爵是这个五人小团队的核心，简明月当然不想让他走了，说道：“星爵，你向往自由的心思我能理解，可是我觉得流浪并不是自由。你依然需要去冒险，去接受雇佣，不然你就没有钱。不如你就暂且留在我这，什么时候想走了，再走也不迟。我可不是勇度那样的老板，我对手下可从来不会压榨他们。再说了，咱们是地球老乡，多少也会照顾你一些。”

    星爵惊奇的道：“你也是地球人？哦，天哪！我早该看出来了，你是什么时候从地球出来的？也是被抓来的吗？现在地球是什么样子？变化大吗？”

    一听说简明月是地球人，星爵自然而然的生出了亲近之情，对留下也就不再抗拒了。只是加美拉的脸色有点不好看，星爵对简明月有些太过热情了，难道这家伙又犯老毛病，移情别恋了？
------------

第三百五十八章 迎战罗南

    星爵对简明月热情起来，就说明他不反对留下来了。其他四个都留下了，加美拉一个人的意见就不重要了，只好也答应留下。但很快他们就发现，他们留下算是留对了。简明月教授的修炼之法，真的能提高实力！

    在整个复联副本体系中，基本上没有“修炼”这个概念，不是依靠种族天赋，就是靠手术、血清、改造之类的办法提高实力，又或者靠装备，比如六大宝石。只有简明月是个异类，居然锻炼锻炼就能突破种族的天赋限制，让一个实力弱小的人渐渐变的强大起来，这个突破代表的价值简直是无可估量的。

    以前意识到“修炼”的价值的人或势力，还只有新星军团，现在又多了星爵一伙儿。尤其是加美拉和德拉克斯，他们两人的武力都很强大，但也知道面对更强大的人时那种无力感。现在简明月能让他们追上甚至赶超那些人，他们当然会非常兴奋。

    但简明月最看重的确实格鲁特，这个树人性格憨厚忠诚，是个绝好的手下。虽然有时候智商欠费，但问题也不大，只要叮嘱的详细一点就好。实力也好说，他动作是很缓慢，学习武功是不行了，可要学习五行法术中的木系法术应该会很方便。最大的问题反而是语言，除了火箭，就没人能听懂他说什么，比较麻烦。

    出于对格鲁特的偏爱，简明月教给别人都是武功，唯独传授了格鲁特法术。而格鲁特也确实是木系法术的天才，好像是觉醒了本能一样，任何木系法术到了他手里，都是一学就会、一会就精，让简明月也体会了一把徒弟太聪明了，没几下就把她掏空了的感觉。

    短短几天时间，格鲁特就成了木系法术的高手，除了法力还太低之外，其他方面不比简明月差了。这让星爵等人都羡慕嫉妒恨，可又不好说什么，谁让他们在法术方面都是白痴呢，连安静的坐一会儿都坐不住，当然学不会法术。

    一边传授五人小组新本领，简明月一边通知了新星军团，说罗南很可能会突袭山达尔星。至于原因嘛，也很简单，加美拉背叛了灭霸和罗南，罗南恼羞成怒了。

    这个理由确实有些牵强，新星军团可不是好惹的软柿子，罗南就算再狂妄，也不会因为区区一个叛徒就兴师动众的来攻打山达尔星。可是新星军团的人也知道简明月的本事，想她这样的人物，一般是不会撒谎逗你玩儿的，既然这么说了，就必然很可能会发生，只是原因未必是那个叛徒而已。这个真正的原因是什么，新星军团很想搞清楚，不过他们也不愿意得罪简明月这样的人物，一旦把她惹急了，会非常麻烦。

    在新星军团的人眼中，简明月是难得的脾气非常好的强者了，其他如灭霸、罗南、勇度等人，没有一个是好相处的。只有简明月，当初新星军团的人还想抓她，她也没有暴力反抗，只是逃走而已，这就很说明问题了。但是强者自有强者的尊严，要是真以为简明月脾气好就可以随意冒犯，那就是不知死活了。

    新星军团有了防备，罗南再想悄悄接近山达尔星就不太可能了，远在几十光年之外就被发现了。但是罗南的实力比新星军团还稍强一些，再加上罗南的手下全都悍不畏死，打起仗来不要命。因此，新星军团就算发现了罗南，想要阻止他依然很困难，这让新星军团的人很是担心，不得已只好向简明月求助。

    简明月当然愿意去会会罗南的，不然她费那么大工夫把他引来干嘛？二话不说就答应了新星军团的求援。

    不只是简明月，星爵等五人组也是跃跃欲试。虽说五个人当中，只有德拉克斯是和罗南真正仇深似海的，加美拉只是背叛他而已，仇恨什么的还真说不上。不过罗南对他们却是势在必得，前些日子罗南将克林监狱的所有人都杀光了，他显然是追着宇宙灵球去的，要是他们五个没有逃走，此时怕是也被杀死了。只要罗南不死，他们五个就休想有安生日子过。因此，消灭罗南，对他们来说也是必须的。

    既然简明月愿意参战，新星军团立即安排战舰将他们六个送到了三光年之外的一个堡垒星球上。这里是抵抗罗南的一道重要防线，罗南也马上就要打到这里了。

    为了打战舰赚经验，简明月特意学习了战机驾驶。别看宇宙战舰的威力极大，但是宇宙空战的主要武器还是太空战机。战舰的大威力武器，更适合运兵和轰击固定不动的地面目标。而太空战机的体积小，动作灵活，武器威力也不差，太空战斗的时候，要比战舰更实用。

    五人组当中，星爵、加美拉、火箭都是驾驶战机的好手，也都跟着简明月一起出战。德拉克斯和格鲁特就不行了，他们只适合近战突袭，所以他们被编入了陆战队。这也正合了德拉克斯的心思，陆战队会在合适的时候登上罗南的战舰，才有机会亲手杀死他，德拉克斯当然愿意。

    在这里等了两天，罗南就杀到了。为了力量宝石，他也真是不惜一切代价了。由于新星军团有简明月预警，比原剧情中准备的充分了很多，所以罗南虽然还是节节胜利，但损失却比原剧情大得多。打到这里时，已经有点强弩之末的意思。这个时候新星军团祭出了简明月这个大杀器，立即让罗南碰的头破血流。

    新星军团先是用一部分兵力背靠堡垒星球吸引罗南的注意力，待双方打的不可开交时，才由简明月率领另一部分太空战机从星球背后绕到罗南背后，来了个突然袭击。罗南措手不及，一下子损失了五分之一的兵力，同时还被新星军团前后包夹，顿时落入下风。

    罗南自然是气的暴跳如雷，简明月却是极为欢畅。她带人捅罗南的屁股，依靠超人的反应能力、抓取时机的能力、精准无匹的炮术，只一轮冲击就打掉了十来架战机。太空战机给的经验虽然不如战舰，可也不算少了，十来架战机也足以让她升一级了。

    发现太空战的经验这么好赚，简明月当然不肯放过，绕了个圈子之后，继续对罗南的后队进行冲击。有简明月开路，跟随着她的其他太空战机也好打了不少，星爵、加美拉、火箭，其他新星军团战士，只要跟着往前冲就行了，根本不必顾忌有人能挡住他们。这就是有个锋利的刀尖的好处了，即使战场换到太空中，某些战场规律依然是一样的。

    罗南发现自己竟然被埋伏了，顿时勃然大怒。他本是个脾气暴躁、野心勃勃的人，发现己方战局不利，立即按耐不住，将指挥权交给加美拉的妹妹星云，自己驾驶战机亲自去抵挡简明月。

    罗南有意去找简明月，双方也就很快在太空中相遇。驾驶战机战斗，两人本身的实力都发挥不出来，只能凭着战机的性能作战。而两人的战机性能相近，只能拼技能、拼战术、拼反应等等。而两人都是身经百战，反应敏捷的高手，所以一时间根本拼不出个上下来。

    不过简明月这边可不止她一个人，一发现是罗南亲自来了，星爵、加美拉、火箭都来了精神，纷纷上前围攻。这一下罗南可难受了，只觉得自己明明有一身强横的实力，却被困在战机里发挥不出来，实在是憋屈的很。于是他立即调转方向，逃回自己的母舰，同时也将简明月等人引来，想要凭自身实力反败为胜。

    罗南都败逃了，他手下的战机群也开始溃散。新星军团的指挥官见状大喜，立即派出陆战队攻占对方战舰。

    用陆战队攻上对方的战舰，有些类似地球上帆船时代的跳帮战。这种战法无疑是很原始的，但在太空中有时却是无奈之下必须的选择。由于太空中太过浩瀚，一旦对方的战舰被摧毁，必然会炸成粉碎，所有的东西都会散落到宇宙中，想要再收集起来，几乎是不可能的。因此，在太空战中，尤其是太空海盗，非常流行跳帮战，只有这样才能有最大的收获。

    现在不是海盗劫掠，但意义也差不多。罗南所有的财产都在这支舰队上了，要是不能收缴，新星军团即使打赢了也无法弥补自己的损失。只有缴获了罗南的舰队，才能不赔本。所以新星军团中，也设置了陆战队。

    德拉克斯和格鲁特都在陆战队中，听到命令后都是大喜，急忙跳上登陆艇前往罗南的指挥舰。可是在他们到达之前，简明月和星爵等人已经先一步到了。

    在简明月他们的围攻下，罗南即使见机的快立即逃跑，也还是被击伤了战机。勉强降落在指挥舰上，简明月他们也后脚就跟来了。罗南正希望如此，大笑着迎上去，抡起长柄锤子就砸，他要将满腔的怒火都发泄出来！
------------

第三百五十九章 罗南死的好惨

    首先迎上罗南的，不是简明月，而是加美拉。她的族群当初被灭霸全部屠杀干净，她的父母兄弟姐妹也都死在她面前。之所以她没被杀掉，是因为灭霸看中了她的资质，能承受改造而已。长大后，她继续看着灭霸杀人灭星，后来被派到罗南身边，做的也是同样的事，早就对这两人深恶痛绝，所以才冒险背叛了他们。现在有机会亲手了结罗南，她当然非常积极。逃跑是不得已，干掉罗南和灭霸，才是一劳永逸。

    可惜加美拉就算跟着简明月学习了一些日子，实力得到提升，可和罗南相比，依然差得远。上去才过了三招，就被一锤打飞了，要不是她的改造身体还算结实，只怕不死也是重伤。

    罗南虽然恨加美拉，但有简明月这个大敌在前，岂会因为仇恨而放松警惕？所以打飞了加美拉之后就没再多管，将注意力完全放在了简明月身上。

    和他相比，简明月倒是轻松从容的多，连武器都没用，就这么闲庭信步一样走向罗南。罗南见状更怒，大吼一声，抡起大锤砸向简明月。

    罗南毕竟是宇宙中少有的强者，这一锤力道之猛恶，就算是简明月都看的有些心惊，估计要是硬接的话，只怕也得受点伤才行。既然如此，那就不硬接，简明月脚下踩着玄奇的步法，轻松的躲开了这一锤。罗南一锤砸空，一下子将停机坪砸出一个大窟窿来！

    虽然也跟着下来，但早就躲得远远的星爵和火箭，看到罗南这一锤的威力，都吓的咋舌不已。要是罗南砸的是他们，只怕他们根本躲不开，然后一下子被砸的崩散成无数碎片！到那时候，火箭就算再重回实验室，那些恶魔科学家也不可能把他再拼起来了。所以，为了自己的小命着想，还是远离罗南为好。

    在简明月传授其他人武功时，火箭出人意料的对武功一点都不感兴趣，他的兴趣完全在枪械、发动机、控制系统等科技产物上。不过他也不是一点好处都没得到，简明月也给了他一个红瓶，修复了他虽然被拼起来，但实际上暗伤无数、寿命折损严重的身体。这让火箭对简明月非常感激，但同时也产生了副作用，就是这个家伙变的极其怕死，唯恐死的太早，辜负了他剩下的几十年寿命。

    别人会被罗南吓住，简明月却不以为意，在罗南力道用尽，一锤砸下却没收回来的时候，身形一晃就来到他身边，一连十几掌打在他身上。简明月这十几掌，使用了十几种功法，有龙象般若功，有摧心掌，有大伏魔拳，还有太极拳，或刚猛、或阴柔，全都各不相同。若是别人挨了这十几掌，只怕全部内脏骨骼都会被打成粉碎。然而罗南去只是被打飞了而已，怒吼一声起身再战！

    简明月早就体会到某些宇宙人的变-态了，可像罗南这么变-态的，依然很少见。可以和罗南相比的，只有浩克、托尔、阿尔戈里姆三人而已。对付这种人，简明月现在已经有了很多办法，要杀他实在太简单了。可是简明月没有在第一时间干掉他，而是继续实验自己的想法。比如将狂雷天降藏在掌心当做掌力打出去，将元气斩凝成针状加强穿透力，将野蛮冲撞带来的僵直效果转移到手掌上，等等等等。

    简明月玩儿的高兴，罗南可就难受了。他空有无比强悍的力量，却根本沾不到简明月的边，力量再大又有什么用？即使他奋力加快速度，勉强能跟得上简明月了，技巧又差了十万八千里，依然被耍的团团转。

    这个时候罗南无比后悔，自己怎么不打听清楚就来抢夺宇宙灵球呢？怪不得灭霸自己不出手，原来敌人竟然这么厉害！

    这一点罗南显然是误会灭霸了，灭霸也不知道简明月的存在。不过种种巧合碰到了一起，不管灭霸怎么解释，旁人也不会相信了。就连灭霸自己，只怕都会觉得自己谨慎的很有道理吧？

    就在罗南被耍的羞愤欲死之际，德拉克斯也赶到了。一见到罗南，他立即什么都忘记了，怒吼着挥舞双刀就冲了上去。简明月有意给德拉克斯一个发泄的机会，于是将罗南的锤子夺了下来，然后将他让给了德拉克斯。

    德拉克斯的体质也极其强悍，才学了龙象般若功没几天，就已经很有成效了，力量大了不少。可是和罗南相比，还是远远不够看。恰好罗南又被简明月玩弄的快要崩溃了，现在正好可以将满腔怒火发泄在德拉克斯身上。多亏德拉克斯的体质也同样非常好，罗南沉重的拳头只是让他受伤，距离致命还差点。受伤没关系，简明月有的是红瓶，再重的伤一瓶就能救回来。

    德拉克斯也不知被打飞了多少次，虽然每次都爬起来继续打，可受到的打击多了，还是渐渐撑不住了，爬起来的速度慢了很多。而罗南在怒火发泄的差不多了之后，也改变了打法，夺过德拉克斯的双刀，架在了他的脖子上，冲简明月大吼道：“给我让开！我要一艘飞船！”

    简明月还真有点佩服罗南了，他在被怒火烧的快要失去理智的情况下，依然选择了对自己最有利的方向，没有打死德拉克斯，而是挟持他做人质，给自己争取活路。

    可惜在简明月面前，罗南的这种做法毫无用处。简明月咬破手指在手心里画了两下，然后将掌心对准罗南和德拉克斯，说了声“定！”两人就被一起定住了，想动动手指都不行。

    上前将德拉克斯从罗南的手里扯出来，再将罗南手里的刀也夺过来，反手使出连环九斩和破甲穿心剑混合的招数。连环九斩能闪电般连出九刀，一招有九倍的杀伤力，破甲穿心剑则有破防的特效，两者混合，即使手里用的是普通武器，也能发挥出极大的杀伤力。

    只是两招混合在一起用，目前简明月使用的还不熟练，尤其是破甲穿心剑本来是用“刺”的，现在却被改成了“斩”，使用难度增加了几十倍，不是没法连砍九刀，就是没有破甲效果。于是罗南就遭罪了，一次不成功，两次不成功，三次四次依然不成功，他的脖子差点被剁成饺子馅。最后终于被砍掉脑袋时，整个脖子全都不见了，只剩满地的肉渣。

    给德拉克斯解除了定身之后，他看着罗南的惨状，也是默然无语。就算他恨罗南入骨，也没想过会用如此凶残的手法杀掉他，简明月简直就是个恶魔。

    简明月对此有不同看法，辩解道：“这不能怪我，是他长的太结实了，必须要砍很多刀才行。还有，你的刀太差劲了，一点都不锋利。”

    说完，她将双刀还给德拉克斯。德拉克斯接过去一看，两柄刀全都卷刃了，刀刃和刀背差不多厚。用这样的刀砍头，根本不是砍下来的，而是“砸”下来的，难怪罗南如此之惨了。

    罗南死了，但他手下的舰队却没失去战斗力，因为现在指挥作战的是星云。于是简明月和其他人继续进攻，一直打到战舰的指挥中心里。星云带着罗南的手下拼死抵抗，可惜她面对的是以简明月为首的精锐战士，他们的努力全都是徒劳的，最后被杀的只剩下星云。

    星云能活下来，不是因为她的实力最强，而是因为加美拉手下留情。她一上来就主动找上了星云，两人打了个不分上下，等简明月将其他人清理完之后，自然只剩下星云了。

    就在简明月想要将星云也干掉时，加美拉忽然说道：“皇甫小姐，能不能留下她的性命？”

    简明月没想到加美拉真的会为她求情，问道：“你是认真的？要是你落在她手里，她可是不会留情的。”

    加美拉黯然点头道：“其实她和我一样，都是全家全族被灭霸杀了之后，改造成替他征战的战士的。她也恨灭霸，只是还没正是反叛而已。我说的对吗，星云？”

    星云道：“你说的没错，我确实恨灭霸。只要让我找到能庇护我的人，我就会毫不犹豫的背叛他！本来罗南是个很好的人选，只要他得到宇宙灵球，就有资格和灭霸平起平坐，可惜让你们抢了先。”

    简明月摇头道：“加美拉，她和你是不一样的。你虽然帮灭霸做过事，但你的心里还存着一份善良。她却是彻头彻尾的邪恶，除了痛恨灭霸之外，对屠杀无辜的人并没有感到愧疚。这种人，不值得你救。”

    加美拉连忙道：“如果她非死不可的话，能不能给她一个报仇的机会？要宇宙灵球的人是灭霸，不得到手他是不会罢休的，所以您早晚会和灭霸相遇。既然如此，不如让星云回到灭霸身边，给我们当卧底。星云，你回到灭霸身边一定会很危险，但却有帮助我们杀死他的机会，你做不做？”
------------

第三百六十章 谋划灭霸

    所谓当卧底什么，其实都是扯淡，想在灭霸跟前传递消息，跟找死差不多。而且简明月目前还没有找灭霸麻烦的计划，甚至还有些打怵面对灭霸，要这么个卧底有什么用？加美拉这么说，其实就是给星云一个活命的机会。简明月虽然对此不以为然，但她对自己人一向宽容，也就随她了。

    星云虽然不想领加美拉的人情，可是活命更重要，就默认了加美拉的安排，乖乖束手就擒后，将会被新星军团送到某个监狱。然后她再越狱，回到灭霸身边。

    罗南死，星云擒，整个舰队没了大脑，立即溃不成军。最后痛打落水狗的机会，简明月可不愿过错，驾驶着战机去占便宜了，其他事则都交给星爵他们看着办。等战事彻底结束后，简明月不太满意的发现，自己居然才涨了一级而已。

    算算她干掉的敌人，战机将近三十架，战舰也有两艘，还有罗南这样的**ss，经验可没少得。可是上了七十级之后，每升一级需要的经验也再次暴涨，让她升级越来越难了。

    本来简明月是没想招惹灭霸的，那家伙的实力到底有多强，她真是没有底。以前看网文的时候，都是把灭霸描绘成最终bss，厉害的不行不行的，简明月自忖很可能不是他的对手，所以一直敬而远之。可是现在看看自己升级的难度，似乎打战舰都不太好升级了，只有灭霸才能给大笔的经验。

    只是，灭霸的实力始终是个迷，到底能不能打得过？打完仗回到山达尔星之后，她就开始有意无意的从加美拉嘴里套取情报。可加美拉对灭霸的实力也不太清楚，确切的说，她根本没见过灭霸亲自出手。

    加美拉跟着灭霸已经有些年头了，居然没见过灭霸出手。再联想灭霸想要空间宝石，不亲自出手抢夺，却让洛基和齐塔瑞人帮他弄到手想要力量宝石，也不自己出手，而是让罗南替他寻找。空间宝石被弄到了阿斯加德，灭霸就没动静了力量宝石被罗南私吞，灭霸也只是怒吼两声，没找罗南的麻烦最后力量宝石落到了新星军团的手里，新星军团连罗南都敢攻打，灭霸却始终没什么动作，难道他还不如罗南？

    还有应该是现实宝石的以太，原剧情中是交给了收藏家保存，收藏家显然是没什么实力的，这从星爵将力量宝石送到他那里又带走，收藏家居然没有下手抢夺就可以看出来。连他都可以保存一颗宝石，真不知道阿斯加德是以什么标准判断的。可偏偏灭霸却没有去抢，难道只是因为不知道消息？这个理由太牵强。

    还有一个细节值得注意，就是罗南在和灭霸做交易时，因为短时间内没能把宇宙灵球带到灭霸面前，被齐塔瑞人的首领喋喋不休的指责，结果惹得罗南火起，一锤子将这个家伙砸死了。当时灭霸就在现场，他居然什么也没说，只当没看见，还给了罗南时间让他继续寻找。这可以说灭霸不在乎齐塔瑞人首领的小命，但也可以用相反的解释吧？再加上罗南得到力量宝石后立即毫不犹豫的背叛了灭霸，似乎后一种解释更靠谱。

    如此推断下来，灭霸简直就是个虚张声势的纸老虎。但简明月是万万不敢相信这个结论的，如果灭霸真的是个纸老虎，罗南那种人会在没得到力量宝石之前，不得不依靠灭霸来毁灭山达尔星？

    思来想去，简明月始终无法确定灭霸到底有多少实力，既然不知道敌人的情况，那就先搞清楚自己的情况也好。打开系统的人物面板看了看，发现自己积攒的自由属性点已经达到了二百六十多点，四大基础属性除了技能的加成外，已经好久没有加过了。要是将这二百六十多点都加上，她的实力至少能暴涨一半。

    只是这些自由属性点该加到那个属性上呢？万一要是加错了又该怎么办？可要是不加，让属性点这么空置着，又太浪费了。考虑了一下之后，她还是平均的将属性点各自加了五十点在四大属性上，剩下的六十多点依然留着，等到关键时刻再用。

    由于在消灭罗南战争中起到了关键作用，因此简明月、星爵等人都得到了新星帝国的奖赏。星爵等人都得到了大笔的奖金，就都很满意了，至于官职什么的，他们都不稀罕。简明月也同样没有接受具体的官职，只是从新星军团某部队的技击教官升格为全军总教官，同时也有一大笔奖金。

    有了钱之后，简明月就想买一艘自己的战舰。她现在的存款，要买一艘一般的战舰已经完全够了，可是看过了各种战舰的介绍后，一般的哪里还放在眼里？只盯着最好的那几款流口水。可最好的价钱自然也好，她那点存款远远不够。没办法，她只能拿出几种适合宇宙人修炼的武功法术换钱。

    其实山达尔星的发达程度远超地球，当然也有银行，也可以贷款。要是简明月说自己想贷款，就凭她新星军团总教官的身份，贷出几千万来和玩儿似的。但简明月不想那么干，因为她不知道什么时候就离开了，到时候贷款就成了烂账，那是故意坑人。还是那句话，不到必要的时候她不准备掉节操，否则会在心境上留下破绽。

    简明月已经拿出来的武功，只有几种国术和一套龙象般若功。另外还有易筋锻骨篇和木系法术，只教了黑道老大和格鲁特，他们都没有传给别人。实际上他们也无法传给别人，他们根本无法清楚的描述自己是怎么修炼的，当然就没法让别人学会。

    现在她又拿出了大小火球术和魔法盾，这种能明显看到效果的法术，更加适合宇宙人的口味，也就能从他们的口袋里掏出更多的钱来。

    果然，在看过了三种魔法的效果后，新星军团的人轰动了，立即答应用一艘最高端的战舰以及附属的数百架战机、登陆艇、救生艇、备用能源、零件等等东西，换取这三种魔法。

    一艘最高端的战舰，价值最少几十亿，尤其是配备了最好的超光速引擎和大威力粒子炮的战舰，更是有价无市。新星军团肯拿出这样的战舰，不只是价钱的问题，而是信任的问题了。要是简明月掌控了这艘战舰，回头攻击山达尔星，一炮毁灭一个城市轻而易举。多来几炮，一颗星球就能毁掉大半。虽然和力量宝石相比还差得远，可比原子弹却要厉害多了。

    简明月对这个价钱已经很满意了，可是星爵却觉得她亏了，主动替她去跟新星军团谈判，多要了一艘速度型的突击舰。突击舰是所有舰艇中速度最快的，航程也足以跨越大半个星系，是雇佣兵、海盗等职业最喜欢的舰种。勇度用的就是这种舰艇，星爵的那艘则根本没有武装，顶多算是民用跑车而已。

    简明月对星爵的心思一眼就看穿了，等他将突击舰要到手之后，笑眯眯的夸奖他一通，然后毫不客气的将突击舰没收了。星爵是打着为她提高价钱的招牌去和新星军团谈判的，要回来的东西自然也就是简明月的，简明月没收的理直气壮。这让星爵抓瞎了，只好又跟简明月谈判，他为简明月争取到这么大的好处，他要求分成。

    分成的要求倒是合理，但按照惯例，简明月只答应给星爵百分之十。星爵当然不满意，还想要更多。可惜简明月也不是好对付的，一通摆事实讲道理，将星爵说的哑口无言。

    星爵他们现在虽然算是跟着她的，算得上是自己人，但自己人也要讲付出和回报相等的。一直以来都是简明月给星爵他们的好处多，他们很少回报什么。现在星爵只是动了动嘴皮子，替简明月多要了一艘她本没想要的突击舰，简明月给他百分之十已经很宽容了，还想要超出他成绩之外的东西，那是不可能的。

    无奈之下，星爵只好召集五人组，让大家将奖金都拿出来，集资买下突击舰。好在五人组当中，除了星爵喜欢大手大脚的花钱之外，其他人都没有挥霍无度的习惯，凑一凑还是能买下突击舰剩下的百分之九十的。

    双方交易完成后，都表示很满意。简明月没多付出什么，就又白得了一大笔钱，可以多购买不少高科技产品。星爵他们虽然重新变成了穷光蛋，但却买到了一般人买不到的突击舰，算是鸟枪换炮了。

    既然有了新座驾，星爵就忍不住了，和简明月打了声招呼，就带领五人组出去招摇去了。然而星爵忘记了一件事，就是他身上还背着勇度的通缉令呢。他们窝在山达尔星上，在简明月的庇护之下，勇度拿他们无可奈何，但他们离开了山达尔星，勇度哪里还忍耐得住？立即开始追击他们。

    可是勇度的突击舰是好不容易才弄到的二手货，还使用了很多年了，无论是型号还是磨损程度都远不如星爵这艘新舰。结果不但没追上，反被星爵嘲弄了一通。这让勇度暴跳如雷，将价码提高到八万，一定要让星爵好看。
------------

第三百六十一章 超级赏金猎人

    星爵他们去宇宙里逍遥去了，简明月继续在山达尔星当她的教官。地球上接下来该是《复联2》的剧情了，说起来也挺热闹的，不过简明月觉得打些机器人炮灰，真没什么意思，除了数量多之外，没有任何价值。虽说蚊子腿也是肉，可一色的全是蚊子腿，也太累人了，不如试试跟灭霸干一仗呢，所以干脆就不回去了。

    既然不想回地球刷低级副本，那就要在这里找些高级怪打打。这种高级怪其实很好找，新星帝国虽然势力很大，可宇宙更大，有很多管不到的地方，所以也发布了很多悬赏通缉令。被通缉的这些家伙，个个都不好惹，同时在宇宙各处流窜，必然有自己的飞船战舰，任何一个打下来都是不少经验。

    其实不只是新星帝国，其他宇宙势力也喜欢用类似的办法。于是就催生了一种专门的职业――赏金猎人！比如勇度，平时当海盗，有机会领赏金也不会放过。还有星爵他们一伙儿，现在干的也是这个买卖。现在简明月也加入进来，不过她贪图的不是赏金，而是经验而已。

    听说简明月要去当赏金猎人，新星军团不干了。简明月现在还挂着新星军团总教官的职衔呢，算得上是新星军团的人，怎么能让你说走就走？可他们又不敢用军法什么的硬性要求简明月，只能让军团中和简明月比较熟的人轮番上阵，劝说她不要犯糊涂。

    可惜简明月主意已定，谁劝都不管用。最后双方都各退一步，简明月保留总教官的职衔，连薪水都继续发，只要简明月每年至少有三个月待在山达尔星就行。这么宽厚的条件，这么大的诚意，简明月也不好翻脸拒绝，只能答应下来。反正她也不可能成年的在宇宙里飘着，总要靠港休息一下，到时候回来一趟就是了。

    简明月用来追捕通缉犯的座驾，当然就是她的战舰了。这艘战舰当初选的时候就是偏向速度型的，虽然不如突击舰快，可也在各款顶级战舰中是最快的了。相对应的，速度快了，其他方面就要弱一些，火力、防御不如其他顶级战舰。但也只是不如顶级战舰而已，和其他战舰相比，依然强出一截。

    用这样一艘战舰去追捕通缉犯，简直就是粒子炮打蚊子，任何通缉犯只要被她遇到，几炮就能解决了。但同时消耗的成本也是巨大的，得到的赏金都未必够飞一趟消耗的能量钱。但她自己喜欢，谁也没招。

    另外还有一个麻烦事，就是要驾驶一艘战舰，一个人是不行的。虽说战舰的自动化程度很高，一个人也能开着到处跑，可一旦需要战斗的时候，一个人就无法操作的那么灵活了，至少得十几个人配合才行。要是再配上反登陆的近战人员，那就得几百人了。

    这个时候简明月就无比的怨念，为什么分身术不能使用装备？操作战舰也是使用装备，所以分身都不能用。要是没这个限制的话，她的本体加分身足有十个，再加上她超人的反应及十人一体的默契，操作一艘战舰完全没问题。可就因为这个限制，让她不得不招收一批人手。

    其实要招人也很简单，宇宙中有无数文明星球，其中大部分都没有新星帝国的实力，也没有地球那样好运气的有阿斯加德保护，被侵略、被毁灭的不计其数，流离失所的人也就更加无法计数。既然是流离失所了，这些人想要生存下去，就不能不强悍起来，所以简明月要招收合适的人手，真是一点都不难。

    简明月现在也算是个小富翁了，有总教官的薪水，有训练馆的收益，算是不缺钱花。但太多人她也养不起，所以反登陆人员干脆就没要，招收的全都是战舰操作人员。

    她招人的标准也和别人不同，只看这个人的本事如何，品性什么的都无所谓。等招收完毕之后，一律用移魂大-法和媚音惑心术控制住，这些人就都对她忠心耿耿了，根本不必担心他们背叛，或者是别人派来的奸细。

    一切准备就绪后，简明月就带着这些人出发了。由于她有新星军团这个情报后盾，所以要抓什么人总能找到线索，唯一要做的就是找到人，把他赶上飞船，然后一炮干掉。至于干掉后很难取证说自己干掉了通缉犯，没法领赏金的问题，简明月表示那都不是问题，能取到证据最好，取不到也没什么，她自己掏腰包给手下发钱。

    这样一路杀下来，简明月很快就名声大噪。关键是她开的是一艘战舰，太特么吸引眼球了！比别的赏金猎人牛逼太多了！就像大家都在道上混，别人都拎着砍刀冲锋陷阵，你特么开出辆坦克来，别人还怎么玩儿？你不出名谁出名？至于战绩什么的，你都开着坦克了，再好的战绩也是应该的，有什么可炫耀的？

    由于简明月太高调，难免吸引了无数仇恨。不只是通缉犯，连同行都在仇视她。可她根本不在乎，谁不服来咬我啊！只要不怕崩了满嘴牙就行。她才不管招惹自己的是什么人，只要招惹到自己头上了，就都是经验值。

    但是正所谓“上的山多终遇虎”，通缉犯虽说都有各自被通缉的理由，可他们也有不少是有背景的。比如新星帝国和克里帝国的关系就不好，两国打了多年的战争，最近才好不容易签订了和平协议。可是和平归和平，两国表面上不打了，可暗地里依然斗争不断。使用的手段无非是派出精英人员，以个人的名义给对方捣乱。其中最著名的就是罗南了，差点真的毁掉山达尔星。

    罗南是在进攻山达尔星的时候被杀的，这谁都说不出什么来，谁让他自己找死呢。而其他没有自己找死的人也被干掉，他们背后的势力当然就不干了，对简明月这个招摇的不像话的家伙下了杀手。

    他们故意放出一个著名通缉犯的消息，吸引简明月来到一个被小行星带包围的星球。小行星带虽然无法阻挡战舰的通过，但却起到减速带的作用，再好的战舰也不能用光速通过这里，而不能超光速飞行就无法逃跑。那些人故意选择这样一个地方，就是想困死简明月。

    简明月毕竟是个太空航行的新手，对这方面不是那么在行，一头就扎进了陷阱中。当六艘和简明月的战舰同等级的顶级战舰包围上来之后，简明月才醒悟过来，原来这是个圈套！

    发现这一点后，简明月不但没有懊恼，反而兴奋起来。六艘顶级战舰啊，那得是多少经验？打罗南的时候，新星军团不让摧毁战舰，让简明月没尝到打战舰是什么滋味。现在好了，终于可以知道一艘战舰给多少经验了。

    可话是这么说，人家六艘打她一艘，这仗该怎么打？纯用舰炮轰的话，绝对是轰不过人家的。于是简明月只能另辟蹊径，战舰交给手下，让他们尽量自保就好，自己则驾驶一架太空战机飞了出来。

    对方见简明月这边只飞出一架战机，一时间没搞明白简明月是什么意思，是来打仗还是来投降？为了谨慎起见，他们还是派出了八架战机迎上来，就算简明月有什么企图，八架战机也能拦住她。

    然而让他们想不到的是，简明月驾驶战机比驾驶战舰要厉害多了，只是交错而过，就干掉了对方三架战机，然后直接冲向一艘战舰。这些他们知道简明月的意图了，立即火力全开，六艘战舰一起轰击简明月。而简明月的战机就像是一个幽灵，走位极其灵活风骚，居然在密如乱麻的火力网中坚强的挺进，最终登上了战舰。

    上了对方的战舰，那就是简明月说的算了。九个分身一起招出来，将对方数百个反登陆人员杀的血肉横飞，然后冲进了舰桥，将所有人都干掉。这还不算，她也不管战舰的飞行问题，只操作火力系统，向其他战舰疯狂的开火！在其他战舰下决心搞掉她之前，硬生生将其中一艘打爆了！

    打爆了敌人一艘战舰，简明月所在的这一艘也不行了，她立即再次登上太空战机，直奔下一艘战舰。于是又重复了刚才的场景，先是对方的战机拦截，接着用火力拦截，都不成功之后再次损失战舰。唯一不同之处，就是拦截的战机多了不少，战舰却只剩四艘了。幸好这一次他们决心下的快，没让简明月再拉着一艘一起死，仅仅是损失了被她登上去的那一艘。

    战斗才进行了两个回合，对方六艘战舰就折损了一半。这让他们都有些慌了，在动手之前他们可没想到简明月会这么强悍，一个人就把他们弄的手忙脚乱。可惜现在后悔已经晚了，周围的小行星带不但阻挡了简明月逃跑的路，同样也拦住了他们，让他们只能和简明月拼到底。

    转眼间又损失了一艘战舰后，这些人简直都绝望了，发狠之下一起向简明月的战舰开火。他们就算是死，也要拉一个陪葬的。可惜这对简明月来说不算什么，自己的战舰虽然被摧毁了，可是她完全可以将对方的战舰抢一艘过来，一点都不赔本。至于损失的那些舰员，那就没办法了，他们既然干了这一行，就要有付出生命的觉悟，又不是简明月杀的他们，简明月不必有丝毫愧疚之心。
------------

第三百六十二章 回归地球

    接连干掉了五艘战舰，俘虏了一艘，简明月的等级一下子升了两级。虽然升的也算挺快了，可是要知道，这可是五艘顶级战舰啊！现在全宇宙的各大势力，加起来也没多少顶级战舰的，能一下子调出六艘来对付简明月，已经是超规格待遇了，再想遇到这样的事，估计简明月得直接攻打克里帝国才行。也就是说，再想找这样的好事几乎不可能了。

    更重要的是，简明月现在升级需要的经验越来越高了，而且是每升一级需要的经验都要增加一倍。五艘战舰，前两艘让她升了一级还多，后面三艘则是加上前面多余的经验才勉强升了一级。再想升级的话，估计得五六艘才行了，再往后岂不是得十来艘？特么的，这个副本没什么经验可赚了，就算干掉灭霸估计也没多少搞头。

    发现这一点后，简明月有些心灰意懒。赚经验的风险和收益不成比例，她当然没什么干劲了。因此，当她驾驶抢来的战舰回到山达尔星后，就窝在训练馆里不想出去了。

    可是简明月隐居了，她的名声却传遍了银河系。如果说以前知道她的人一提起来，都会鄙夷的说一句不过是仗着装备好欺负人，那么现在任何人提起来都会脸色郑重的说一句佩服。一对六全胜，还是超级战舰级别的战斗，简直就是神迹！

    要知道战舰和战机不同，要是用太空战机对战，一对六打赢了，虽然也很难，但也不是没人做得到，至少有那么十来个顶尖的精英能做到。可战舰不同，一般情况下，三艘打一艘就能稳赢，人少的一方根本不可能有翻盘的机会。简明月却一打六还赢了，不是神迹是什么？

    正所谓：人怕出名猪怕壮。出了名之后，麻烦事就自动找上门了。不少不差钱的大亨想要请雇佣兵的时候，一打听谁是最好的，皇甫玉容的名字就出现在推荐榜首位，于是生意就纷纷送上门了。

    若是以前，简明月肯定会挑几件自己感兴趣的任务去散散心，可是现在她没心情了，全都拒绝了。这让很多大佬都非常恼火，一个佣兵竟然装起大爷来了，真特么给脸不要脸。有心想教训一下简明月，结果再一查简明月的背景，他们就都偃旗息鼓了。别的不说，单单是新星军团总教官的职位，就足以让绝大多数人退缩了。

    又过了些日子，简明月忽然接到阿斯加德的传信，托尔说，早先洛基遗落在地球上的魔杖被神盾局弄丢了，现在有线索了，邀请她回去一起将魔杖抢回来。

    简明月明白，这是《复联2》剧情将要开启了。不过她连战舰都懒得打了，区区几个机器人就更没兴趣了，所以就回信说没兴趣。偷了洛基魔杖的是九头蛇，这帮地老鼠只能在暗中搞搞阴谋，真正摆开阵仗干架，他们根本就不是个儿。史蒂夫他们任何一个人带着一队普通士兵都能摆平，何况是复仇者联盟出动大部分了。

    其实托尔也没觉得抢回魔杖是个多难的事儿，只是找起来比较麻烦而已，所以简明月不会来就不回来吧。

    可是过了没多久，托尔就再次传来消息，说托尼搞出大麻烦了，用魔杖里的宝石弄出了一个真正活着的机器人。最要命的是，这个机器人还要灭绝人类。这个机器人可以随时随地的上网，可以通过网络瞬间逃到地球任意一个角落，他们已经搞不定了，请她务必回去帮忙。

    简明月很想说，你们最后肯定能搞定，她回不回去无所谓。但那样显得简明月太绝情了，而且她也有些想念地球了，不如就回去一趟吧。

    这次回去的敌人是奥创，这家伙的实力不怎么样，就是控制的分身机器人太多而已。对付这种对手，实力差不多的人就都能派上用场，因此简明月一开始想将星爵他们召回来，让他们一起去帮忙。可又一想，自己在山达尔星暴露的实力远比地球上多得多，要是他们去了地球跟其他人一说，自己真没法圆，因此还是不带了。

    不带星爵他们，但可以带点别的，比如武器和技术。

    山达尔星的武器当然要比地球发达的多，比如火箭用的那种枪，一枪干掉一个机器人毫无困难。如果有这样的武器，收拾奥创就简单多了，总比史蒂夫用盾牌一个一个费劲的砸方便多了。

    除了武器之外，其他的东西也带了不少。比如特种机床、高级光脑、特种合金配方等等。当然，这些东西不是给托尼那个技术狂带的，而是准备回去交给华国科学家。至于托尼，给他一艘太空战机就不错了。

    简明月的座驾依然是一艘顶级战舰，她将抢回来的那艘和新星军团交换，换了一艘以前那一艘样式的，依然是以速度优先。由于不需要战斗，所以她也没招收舰员，自己一个人开着战舰返回地球。

    这艘战舰比简明月来时乘坐的货船可要快多了，没多久就到了九大世界的边缘。这里是阿斯加德的势力范围，任何宇宙人要进入这里都要经过阿斯加德人的同意。不经过同意偷偷潜入的，最好别闹出什么动静来，不然让阿斯加德人发现了，绝没有好果子吃。比如当年带走星爵的勇度，以他当时的实力，统治地球都没问题，他却只是悄悄掳走一个人而已，可见阿斯加德的威慑力还是足够的。

    简明月现在也是如此，刚刚到达边缘位置，就被阿斯加德人拦住。简明月亮出身份后，他们就不再拦阻了，不过和简明月对话的忽然变成了海姆达尔，他告诉了简明月一个消息，就是浩克正在发疯，将一个城市祸害惨了。托尼正在极力阻止，可显然无法完全控制住这个大怪物，反倒因为两人的战斗将城市破坏的更加严重了。

    简明月一听就有些着急了，复仇者联盟因为这件事被民众骂的狗血淋头，甚至闹到无家可归的地步，只能去鹰眼藏在郊外的家里暂避。最严重的是班纳，他因为这件事，将自己勉强控制住浩克的那点信心摧毁殆尽，为此还拒绝了娜塔莎的示爱，独自远离避世。

    简明月和复仇者联盟的同伴之间还是有些战友之情的，发现班纳正处于关键时刻，当然想立即赶回去帮忙。可是她的战舰虽然是速度型的，要回到地球也需要一点时间，尤其是在靠近地球的时候，速度更不能快了，否则会给地球带来巨大的灾难，所以是万万来不及了。

    幸好阿斯加德有一种近似神器的东西，叫做彩虹桥。只要在阿斯加德的势力范围之内，就可以瞬间到达。于是简明月将战舰设定好航线后让它自行飞往地球，自己则来到战舰表面，让海姆达尔用彩虹桥将她先接到阿斯加德，然后再送到地球。

    当简明月落地后，正看见托尼穿着反浩克装甲，右手按住浩克，左拳变成打桩机，狠狠的在浩克的脑袋上锤击，将浩克的脑袋都砸进水泥地里去了。托尼还在不断的嘀咕：“快睡觉！快睡觉！快睡觉！”

    可惜浩克的抗打击能力太变-态了，这通捶打不但没能打昏浩克，反而让浩克更加愤怒了，忽然一把抓住了托尼的左拳，瞪着通红的眼睛大吼起来。

    简明月抱着膀在旁边悠闲的道：“嘿，要不要帮忙？”

    托尼回头一看是她，顿时高兴的道：“哇哦，皇甫，你终于回来了！不过不用了，我能搞定他！”

    一边说着，托尼被浩克抓住的左拳突然发生变化，拳头缩回去变成了铁箍，将浩克的右拳套住了，说道：“好了老兄，我带你离开市中心！”

    反浩克装甲冲天而起，想要带走浩克。可是浩克只是被困住了一条手臂，被带到空中后更加挣扎的厉害，让托尼的飞行路线大大偏移，竟然冲进了一栋大楼中。

    这栋大楼似乎是个商业中心，人流非常密集，托尼好不容易将浩克再次按在墙上时，耳边也再次传来慵懒的声音道：“嘿，真的不用我帮忙？”

    这一次托尼立即说道：“好吧，听说你的催眠曲唱的很好听，我正想欣赏一下。”

    托尼一分神的工夫，浩克蜷缩起身体，双脚就要蹬在托尼的小腹上，而托尼身后就是一架电梯，电梯上有好几个人。要是托尼被蹬飞，那几个人都会非常危险。于是简明月立即手一张，大喝一声：“定！”

    简明月的定身术也是看目标的实力的，实力越强的人，被定住的时间越短。浩克神力无穷，又是在最愤怒的时候，短短三秒钟就挣脱了定身术的控制。但三秒钟已经足够让简明月将同样被定住的托尼拉到一边了，浩克恢复自由后的一蹬，完全蹬了个空。

    和浩克相比，托尼就差多了。他的力量完全来自他的装甲，可是要挣脱定身术的控制，只能靠自己的力量。所以托尼依然像个木桩子似的站在原地，看着简明月苗条的身影挡在洪荒凶兽一样的浩克面前。
------------

第三百六十三章 翻开底牌

    浩克挣脱定身术后，狂暴的依然是见什么撕什么，才不管面前的女人有多美。可是他的拳头刚举起来，就听耳边传来了宛如天籁的歌声。这个歌曲他非常熟悉，就是教堂里唱诗班唱的那种歌咏，西方人就没有不知道的。这种歌咏本身就带有神圣、安详、皈依等属性，再加上简明月的歌喉和清音正心术的作用，浩克的情绪立即平复了很多，眼中的红光也渐渐消散。

    周围的人见浩克真的安静下来了，都松了一口气。刚才被吓的腿软的人，也都纷纷有力气逃跑了。实际上简明月自己也觉得有些奇怪，之前她用媚音惑心术和移魂大-法的时候就失过手，这次浩克又不是普通的暴走，是被人故意扰乱了思维的，想要安抚下来非常困难。她已经做好了一边唱歌一边打架的准备，可没想到这次的效果居然这么好，好的出乎她的意料了。

    想想自己这段时间的变化，简明月恍然明白了，她将四大基础属性都加强了，精神当然也包括在内。而精神属性强了，在使用精神类技能时，效果自然也就大大增强了。看来之前她控制人失手，不是技能不给力，而是她的精神属性不够用了。

    浩克在清音正心术的安抚下，情绪越来越稳定，渐渐的由绿色大块头缩小成普通的赤身裸-体的男人。简明月微微一笑打了个响指，回头一看，发现托尼还定在那呢，这才给他解了定身术。

    托尼喘了几口气，来不及询问简明月是怎么把他定住的，就说道：“我们先离开这里吧，我会安排人善后。”

    虽说因为简明月的及时赶到，让浩克和托尼对这座城市的破坏减少了许多，可他们在街头的大战依然造成了轰动，再不走只怕就要被当地军队围攻了。于是简明月爬上托尼的背，班纳从变身中恢复过来后正浑身酸软，托尼只能将他夹在腋下，三人一起离开了这里。

    回到飞机停靠的地方后，托尼发现其他人都还没回来，这才想起史蒂夫他们也都中了绯红女巫旺达马克西莫夫的魔法，于是他对简明月道：“史蒂夫他们有麻烦了，那个女巫只有你能对付，还得你去支援他们。”

    简明月点点头道：“好的，他们在什么方向？”

    按照托尼指点的方向，简明月脚下也喷出火焰，飞了起来。她现在穿的是一套新星帝国出品的宇航服，和星爵身上的那套类似，看起来和普通的衣服差不多，和地球人那臃肿的宇航服相比强了不知多少倍。虽然不能飞的太远太快，但短距离飞行还是毫无问题的。

    找到史蒂夫他们时，他们也纷纷从幻境中挣脱出来了。只不过思绪还有些混乱，正在鹰眼的照顾下休息。他们一见简明月回来了，都纷纷打招呼。简明月和这些老友重逢，也很是高兴，不过现在不是叙旧的时候，她先给众人检查了一下，发现他们都没什么大碍，只要休息一下就好，这才放心。

    史蒂夫和托尔的体质都非常好，只要思绪稳定下来就没事了，鹰眼根本就没中招，更是没问题。唯一恢复的比较慢的就是娜塔莎了，简明月干脆给她来了个公主抱，抱着她离开了这里，回到飞机上。

    鹰眼驾驶着昆式飞机稳稳升空，由于他们这次来的是非洲，要飞回美国需要几个小时时间，于是大家就趁这个机会闲聊起来。简明月刚从宇宙中回来，大家的话题当然离不开她。可惜大家刚经过一场挫败，兴致都不高，所以气氛也就不算热烈。

    随后等希尔的通讯接通后，大家就更是沉默了。班纳和托尼虽然没像原剧情破坏的那么严重，可毕竟是在闹市区大动干戈了，并且造成了一定的损坏，其中光是人员伤亡就有几十人。这还是托尼尽量控制的结果，否则死伤几百人都不稀奇。

    几十人的伤亡就已经是很严重的问题了，尤其是造成这个结果的还是赫赫有名的复仇者联盟，就更有新闻性了。全世界的新闻媒体都在狂欢，连篇累牍的报道这次事故。这让本就一起消沉的众人更加沉默了。

    对目前这种状况，希尔的建议是，让他们先躲一躲，否则一定会被媒体烦死。而且班纳确确实实犯下了重罪，被通缉是一定的，他们一旦露面，弄不好还得和军警冲突起来。因此，暂避风头是最好的办法。

    既然要躲开普通人的视线，那就要去一个偏僻的地方。于是鹰眼驾驶着战机飞到了他的家，带着众人去自己家做客。这是让其他人都没想到的事情，尤其是托尼，见到鹰眼的妻子时，怀疑她的个安排好的特工，见到鹰眼的两个孩子，也认为他们是小特工。

    当然，这只是托尼嘴硬，鹰眼和他的家人表现出来的亲昵，不是表演能演出来的，他们确实是一家人。

    看着鹰眼一家的温馨，托尔感觉有些不自在，他也有父母亲人，可却从来没有这么温馨过。总和他作对的弟弟洛基就不说了，父亲奥丁总是一副国王的架势，最亲切的就是母亲，还被杀死了。眼前的一切让他有些不太适应，稍微挪动了一下脚步就不小心踩坏了一个塑料玩具，还被小女孩发现了。这让他更加不自在，也觉得自己更加有责任保护这种温馨，于是当机立断走出房间，要去寻找真相。

    其他人没有什么必须要做的事，就在鹰眼家安顿下来。班纳变身后总是赤-裸的，现在有条件了就要先洗个澡，娜塔莎就陪着他去了，估计还要互诉衷肠。简明月不知道会不会因为自己的出现改变他们的结局，但这事不着急，先任由他们发展吧。

    史蒂夫和托尼没什么事好做，就去帮鹰眼劈柴。简明月当然不会跟他们去干这种粗活，就跟鹰眼的两个孩子玩儿在了一起。简明月的魅力影响的人可是不分男女老少的，成年人还好，即使被她迷住了也可以用意志力控制住自己，孩子就没那么多顾虑了，喜欢就是喜欢，和简明月玩儿很高兴。这甚至让鹰眼都嫉妒了，他好不容易回来一次，两个孩子居然不跟他亲近，反倒跟刚认识的简明月如此热络。

    复仇者联盟遇到了困难，第一个倡议建立这个联盟的尼克当然坐不住了，秘密赶到了鹰眼家。他首先和托尼单独见了一面，搞清楚托尼为什么会创造人工智能，确定他不是有意制造出奥创后，又单独找到了简明月，询问她的心意。

    简明月没想到尼克单独谈话的对象还包括自己，可她有什么好说的？难道她会帮助奥创毁灭人类吗？但尼克显然不这么想，忽然换了个话题道：“皇甫小姐，或者我该叫你简明月小姐，我想知道，你为何会突然到美国定居？后来又在英国住了两年，却始终不肯回华国？”

    简明月脸色不变，只是好奇的问道：“你为什么会认为我就是简明月？”

    尼克摇头道：“我曾经是世界最大的情报组织神盾局的局长，我想要知道什么事情，即使晚一点，也早晚会知道的。何况当年认识你的人还没死光，起码还有个史蒂夫。”

    简明月道：“就凭史蒂夫觉得我像简明月？这不足以证明吧？”

    尼克道：“当然，这确实不足以证明你的身份，但足以引起我的怀疑。随后我对你进行了调查，发现自从你出现在美国后，华国的简明月就再没出现过。另外我还搞到了简明月的头发和指纹，和你的进行对比后，就再没有疑问了。”

    简明月惊讶道：“这不可能！你怎么可能弄到简明月的头发和指纹？难道华国内部出现了叛徒？”

    尼克摇头道：“不能说是叛徒，他们只是担心你，为什么那么久不露面了。以及在美国出现的皇甫玉容，和简明月到底是什么关系。一开始他们怀疑你是简明月的直系后代，毕竟你们长的太像了，能力也都那么出众。至于可能会暴露你的身份的问题，……你都离开地球失踪了那么久了，以及地球上你已经没有敌手的实力，害怕暴露吗？”

    简明月无奈摇头道：“好吧，你到底想说什么？担心我对美国不利？如果我说我只是想散散心，你相信吗？”

    尼克点头道：“我信！你要是相对美国不利，根本没人能拦得住你。所以，除了你想散散心这个理由之外，还真没有别的解释了。毕竟你曾经的名号是先知，知道美国会发生很多乱子，想来和他们玩玩儿，并不奇怪。”

    简明月又道：“那你就不奇怪，我为什么一直在隐藏实力？”

    尼克道：“这没什么奇怪的，你们华国人向来如此，总喜欢将最强的王牌藏起来，在关键的时刻才有翻盘的机会。现在，是你亮出底牌的时候了，不然全人类就麻烦了！”
------------

第三百六十四章 韩国之行

    尼克摆出一副“你说什么我都信”的架势，弄的简明月还真是没脾气。即使现在是面对奥创的威胁，大家不得不齐心协力，尼克的态度也有点太好了，好的让简明月怀疑，这家伙是不是自己派到神盾局的卧底？

    尼克既然现身了，就不可能再藏起来，晚餐的时候，大家聚在一起，一边享用晚餐，一边讨论奥创接下来的动作。简明月不参与他们的讨论，只是和鹰眼的两个孩子玩闹。

    不得不说，复仇者们不只是战斗力够高，智商也个个不凡。托尼和班纳在科学上取得了超人成就，娜塔莎和鹰眼是超级特工，尼克更是特工之王，史蒂夫也曾经只瞥了一眼地图就记住了九头蛇的所有基地位置，他们集合起来，只凭极少的线索就大致推断出奥创的目的。

    尼克其实是想直接问简明月的，但是不知他怎么想的竟然没有将简明月的身份告诉其他人，也就不好当着其他人的面询问。只是在其他人推断出可能的结果后，尼克看了她一眼，她就点点头表示赞同，尼克就明白了。

    既然知道了奥创的目的，当然就要马上阻止它。大家立即整理装备出发，托尔还没回来，不算他的份儿，托尼去超链，其他人如史蒂夫、娜塔莎、鹰眼、简明月，一起去韩国。只有班纳，他不适合去任何地方，只能待在家里，等着听其他人的好消息。

    简明月他们是晚餐没结束时出发的，到达韩国时却已经是第二天早上了。他们不敢耽搁，史蒂夫和简明月立即去了赵博士的研究所。但当他们赶到时，研究所里已经是一片狼藉，其他人都死了，只剩赵博士受伤难起。

    说实话，简明月挺奇怪的，奥创为什么将其他人都杀了，唯独没杀赵博士？别说赵博士运气好之类的屁话，一个人死没死，在奥创面前根本无法隐藏，就算一下没能杀死她，也可以补上一下，凭什么留着她的小命？

    只是从原剧情看，赵博士确实是人类这一边的，简明月也不能见死不救，等史蒂夫和她说完之后，扔给她一个小红瓶，说道：“喝了它，然后自己找个地方先藏起来。”

    赵博士疑惑的看了看小红瓶，史蒂夫和简明月没时间和她多说，转身就离开了。一边走着，史蒂夫问道：“那种药，就是红色瓶子那个，为什么一定要用红瓶子？你祖母这么要求的？”

    简明月耸耸肩道：“算是吧，红瓶子保存药水的效果最好，就一直用红瓶子喽。”

    还在昆式战机上的鹰眼和娜塔莎用各自的方法寻找奥创的踪迹。鹰眼不愧是鹰眼，一边驾驶飞机，一边透过窗子往下瞄了两眼，就从无数车流中找到了赵博士研究所的货车。

    通过通话器知道了货车的位置后，史蒂夫和简明月急忙追上去。然后让简明月惊讶的一幕就出现了，史蒂夫说了一句：“我先赶过去，你随后跟来。”然后就像托尔用锤子带着飞一样，让盾牌带着自己飞行！

    当初简明月帮他炼制这个盾牌的时候，倒是有御器飞行这个功能，只是史蒂夫根本没学过御器飞行的法门，自身也没有修炼任何道家功法，他是怎么御器飞行的？

    简明月一愣神的工夫，史蒂夫就已经飞远了。她摇头一笑，也使出御风术追了上去。等她追上史蒂夫时，发现他已经找到了那辆货车，并和奥创在车顶上打了起来。

    奥创给自己制造的承载程序的身体，即使只是暂时的，也非常高大和结实，功能非常齐全，战斗力比起史蒂夫来，还是强上一些的。史蒂夫正艰难的抵挡着，发现简明月飞来，顾不得询问她怎么会飞了，急忙叫道：“皇甫，快来帮忙！这家伙太难缠了。”

    简明月落在车顶上，踩着轻松的的步法躲过奥创的攻击，然后一剑将它的脑袋砍了下来，说道：“难缠吗？我不觉得！史蒂夫，我记得你练功内功吧？怎么这么多年了，也没什么长进呢？”

    史蒂夫看着简明月闲庭信步的样子，无奈的耸耸肩道：“我虽然是老古董，但我是被冰封了七十年，内功不但没有长进，还彻底废了。我醒来后又重新修炼，这么点时间能恢复多少？”

    简明月点头道：“原来如此，那就没办法了，你用这个。”

    说着，简明月递给他一柄奇形怪状的手枪。这柄手枪是新星帝国的产品，发射浓缩能量弹，爆炸威力相当可观，一枪摧毁一辆坦克毫无问题。奥创的数量太多，像史蒂夫这样打起来比较费劲的人，借助这种枪械就要轻松多了。史蒂夫也不是迂腐的人，当年在欧洲战场上，他也是一手盾牌，一手枪械的。知道自己实力不够，痛快的接了过去，说道：“这是外星人的武器？怎么用？”

    简明月道：“这东西很简单，你握着这里，这是保险，这是扳机，剩下的……”

    不等她说完，车厢里的两个机器人也飞了出来，史蒂夫立即连开两枪，就将两个机器人打爆了。这让史蒂夫很满意，说道：“好东西，我很喜欢。我干掉两个了，你才一个，驾驶室里的那个交给你了。”

    简明月微微一笑，飘到火车的驾驶室旁，里面充当驾驶员的机器人一拳打来，简明月微微歪头闪过，然后使出金系法术，随着她的手握成拳头，那个机器人就像是被一只无形的大手抓住似的，崩散成无数零件。

    再一挥手，将这些零件都扫出驾驶室，简明月自己坐在了驾驶位上，询问道：“我们现在去哪？”

    史蒂夫这时已经进了后车厢，一边查看赵博士的说道：“先去郊外吧，将生命摇篮送上飞机带回去。”

    简明月开着车向郊外驶去，鹰眼驾驶着飞机在天上跟随，说道：“哇哦，皇甫，你在真是太好了，不然这次任务不会这么轻松。”

    娜塔莎也道：“是啊，不过我对队长的新武器更感兴趣，皇甫，还有多余的吗？”

    简明月微笑道：“当然，每个人都有。鹰眼，你的弓箭太复古了，我觉得该淘汰了。”

    鹰眼笑道：“不，那可不行！我的弓箭有各种不同的功用，是别的武器代替不了的。除非，你有更好的弓箭。”

    简明月无奈道：“好吧，不使用弓箭的鹰眼也就不是鹰眼了。不过你还是带一柄备用吧，不要箭矢用完了就只能赤手空拳的打。……对了，那对双胞胎怎么没见到？”

    史蒂夫道：“那对双胞胎可是很难缠的，他们不在这里正好。”

    简明月轻笑道：“难缠吗？我不觉得。我感觉他们就在这座城市里，不把他们找出来，只怕以后会有麻烦。”

    史蒂夫立即赞同道：“好吧，鹰眼、娜塔莎，你们送生命摇篮回去，我和皇甫留下找人。”

    在郊外找了块平地，鹰眼驾驶着昆式飞机降落下来，史蒂夫和简明月一人一头，要将生命摇篮抬到飞机上，就在这时，一道人影狂奔而来，一拳捣向简明月的左肋。

    这道人影快的不可思议，根本连残影都没有。按照这个速度估计，他绝对超过音速好几倍。以几倍音速贴着地面狂飙，光是音爆就会摧毁他所过之处的所有东西，更别提其他还有引力、磁场等等问题，说严重点都会对地球产生极大的危害。可这些应该有的情况全都没出现，唯一的结果就是他的速度很快，这绝不是新陈代谢加快就能解释的。

    幸好他的速度够快，简明月也不算慢。简明月的敏捷属性已经是常人的二十倍左右，再加上轻功的加成，在普通人眼里其实也是快的不可思议。和这道人影相比，简明月确实还差一些，但也不是对方可以随便拿捏的，使出太极拳以慢打快的精髓，将拳头拨到一边，然后随手反击回去，将来者打飞了出去。

    人影摔在地上，现出一个高瘦的年轻人。这一下可摔的他不轻，但对他来说，诧异比疼痛更多，让他盯着简明月一时间不知该怎么反应才好。

    史蒂夫一看是他，也惊讶道：“嚯，皇甫，我不得不再说一次，你是我们当中实力最强的。这个小家伙其他人都拿他没办法，唯有你能制服他。”

    来者正是绰号快银的皮特罗马克西莫夫，他听史蒂夫这么说，顿时不乐意了，说道：“制服我？你确定？”

    说着，他从地上爬起来，“嗖”的一下再次消失不见。简明月也不敢怠慢，立即将生命摇篮放下，全神戒备。可是这一次快银从她的身后冲过来，一拳打在她的后脑上。简明月被打的一趔趄，但随即站稳。摸了摸后脑勺，感觉只是稍微有点疼。这让她嘴角一翘，以前都是她为防御力太强的对手而头疼，没想到还有别人也为她的防御太强而头疼的一天。让对手随便打都不损分毫的感觉，还真是不错。
------------

第三百六十五章 第二个人工智能

    快银也发现了简明月的防御力很强，他立即明白自己不可能是简明月的对手。但不是对手并不代表输定了，他打不过还可以逃，于是他立即明智的转身就走。

    简明月虽然第一时间就发现了他的企图，可她的速度不如快银，根本追不上。不过没关系，她本身的速度不行，还有别的东西。她取出一支长枪样式的激光枪来，随手一枪打在快银前面的一棵灌木上，在0001秒之内将手指粗的树干烧断。快银被吓了一跳，急忙停了下来。

    简明月叫道：“跑步男孩，你能跑的比光还快吗？”

    快银回头看看简明月手里那支奇怪的枪，只能无奈的耸耸肩。

    史蒂夫微笑道：“看样子你在外星球的收获不小，什么武器都有。不过千万别让托尼看到，不然你会很麻烦。”

    简明月刚想说话，忽然感觉到有人在入侵自己的大脑。虽然这种事是第一次遇到，但她还是马上就明白了对方这种动作的用意。只可惜，简明月修炼的基础功法玉真清心诀，就是专门稳固心神，应对天魔幻象的，连天魔都能抵御，何况区区的大脑入侵？

    受到这样的袭击，简明月立即反应过来，是绯红女巫在搞鬼。她不屑的回过头来，对悄悄靠近过来的小女巫说道：“你胆子真大，就不怕我扭断你的脖子？”

    说着，简明月一把抓住绯红女巫的脖颈，单手将她提了起来。绯红女巫连忙想要掰开简明月的手，可简明月的手臂对她来说就是钢铁铸成的一样，无法撼动分毫，她的挣扎全都是徒劳。

    快银见绯红女巫被抓，急忙跑了回来，一拳砸向简明月的脸部。可惜他要是趁简明月不注意偷袭，还能打中两拳，这样直接照脸上打，简明月怎么可能让他打中？立即使出太极拳中的黏劲，带着快银的拳头转了几圈儿，快银就连收拳都收不回去了，感觉就像陷入胶水中，再也快不起来了。

    最后简明月一把抓住快银的手腕，再轻轻一扭一掀，快银就不由自主的转身弯腰，动弹不得了。

    这双胞胎兄妹被简明月一手抓着一个，全都失去了反抗能力，史蒂夫鼓掌道：“干得漂亮！”

    娜塔莎取来两副手铐，将双胞胎都拷住。不过绯红女巫拷的是双手，快银被拷住的却是双脚。快银的能力全在速度，双脚不能活动，他就彻底被限制住了。但绯红女巫就没那么简单了，拷住双手其实一点用都没有。不过有简明月亲自看着，她就算有再大的本事也使不出来，只能乖乖听话。

    两个俘虏，连同生命摇篮，一起都上了飞机，鹰眼驾驶飞机腾空而起，娜塔莎去给他当副驾驶。史蒂夫则坐在了双胞胎对面，说道：“好了，我们谈谈吧。你们本来就是九头蛇的人，在老巢被毁之后，就和奥创合作，这我能理解。但是为什么刚才我们对付奥创时你们不在？你们去哪了？”

    绯红女巫也不隐瞒，说道：“我们和奥创闹翻了。他在将程序矩阵上传到新的身体里时，我感应到了他的想法，他竟然要毁灭世界，杀死所有的人类。我们也是人类，只能和他反目了。”

    史蒂夫点点头道：“然后呢？既然你们不想让奥创毁灭世界，就该和我们是一路的，为何又来袭击我们？”

    绯红女巫道：“因为我们不想让你们得到生命摇篮里的身体！这具身体是用振金和组织细胞构成的，还镶嵌了权杖上的宝石，一旦活过来，会非常强大！你们将它带回去，托尼斯塔克就一定会用它再制造一个人工智能！一个奥创就已经够麻烦的了，再来一个更强的，你们嫌地球毁灭的不够快吗？”

    史蒂夫皱起了眉头，以他对托尼的了解，只怕这家伙真会像绯红女巫说的那样，再弄出一个人工智能来。

    简明月在旁边插嘴道：“就算再弄出一个人工智能，你们就肯定也是奥创那样的灭世魔王？奥创是托尼弄出来的不假，可奥创是半成品，是它诞生意识后自行发展出邪恶人格的。若是托尼有机会再来一次，肯定不会重蹈覆辙。而且，奥创最麻烦的地方在于它随时都能通过网络逃脱，这个身体活过来之后，它的意识就会被困在这具身体里，再也无法逃脱。只要他逃不掉，你以为它在我手里，能支持多久？”

    绯红女巫激动的道：“你太自大了，你要知道，那可是振金！振金有多厉害你会不知道吗？那是不可摧毁的！”

    简明月冲史蒂夫微微一笑，史蒂夫无奈摇头道：“你们恐怕不知道，我的盾牌就是皇甫的祖母给我制造的。”

    绯红女巫愣了一下，但还是倔强的道：“这能代表什么？振金和组织细胞结合后，会发生奇妙的变化，而且还有那颗宝石，那是……”

    简明月点头道：“宝石？没错，作为六颗无限宝石之一的心灵宝石，确实是很厉害。但是，我也有宝石！”

    这一下连史蒂夫都惊到了，追问道：“你也有？你是从哪得到的？”

    简明月道：“托尔没跟你说过吗？他们阿斯加德人有个宿敌，首领叫魔雷基的黑暗精灵。黑暗精灵就掌握着一颗无限宝石，他们叫以太，实际上是现实宝石。后来我帮他们将魔雷基干掉了，那颗宝石就自动钻到我身体里了。我也没办法，只好一直带着了。”

    史蒂夫恍然道：“我记起来了，就是伦敦那一次是吧？将大半个伦敦都毁掉的就是黑暗精灵。说起这个，我必须得埋怨你几句，你做事也太不仔细了，竟然让他们引爆了黑洞炸弹，大半个伦敦被毁掉，你知道死了多少人吗？几百万啊！”

    简明月无奈的挠挠头道：“谁能想到那些黑暗精灵都死光了，黑洞炸弹还会引爆？他们的目标是聚合的九大世界，不应该用定时的方式才对。好吧，下次再遇到这种事，一定叫上你们，这样行了吧？”

    说到这里，简明月忽然一拍大腿道：“对了，当初剿灭黑暗精灵时，我还从他们身上弄到二十几个黑洞手雷，虽然范围小了点，但威力绝对给力。反正我在宇宙游历了这么久，还没听说什么东西能抵抗黑洞的威力，只怕振金也不行。你说呢，马克西莫夫小姐？”

    绯红女巫翻了个白眼，干脆不说话了。但史蒂夫却说道：“我认为这件事还需要再商议，再制造一个人工智能，托尼真的能控制得住吗？”

    简明月道：“奥创能通过网络逃跑，除了再制造一个人工智能之外，谁能阻止他？”

    史蒂夫沉默了，绯红女巫也沉默了。这是个艰难的选择，到底是冒险再制造一个人工智能，还是毁掉全球的网络？如果没有和奥创相匹敌的人工智能，就只有毁掉所有网络，才能真正的杀死它。

    回到托尼的秘密基地后，复仇者乘员都集中起来，商议到底要不要人工智能的问题。众人各持己见，大家谁也说服不了谁。好在这次托尼和班纳没有自行其是，所以大家也没有翻脸，只是争吵而已。

    就在大家相持不下时，消失了好几天的托尔终于回来了。他说他看到了未来，只有在新的人工智能帮助下，他们才能消灭奥创。虽说大家对于所谓的神不太感冒，但实际上还是心存敬畏讹，所以托尔的话大家都没有怀疑。于是众人终于统一了意见，将贾维斯输送到这具奥创为自己打造的身体里。

    因为程序和身体都是现成的，只要将程序矩阵输入到身体里就行，所以这个进程很快。过了没多久，一个新的人造生命――幻视，诞生了！

    对于幻视的立场，大家还是心怀疑虑的，不过经过幻视一番诚恳的演说，大家还是接受了。其实最重要的是，简明月有能力终结幻视，如果他敢和奥创一样，简明月就会让他彻底消失，所以大家才放心了不少。

    幻视也许是为了表明态度，表示愿意和众人一起消灭奥创，并且使用了史蒂夫的名言，大家齐心协力！但最为震撼的是，他居然拿起了托尔的锤子！

    托尔的雷神之锤的特殊性大家都知道，就是除了雷神托尔之外，其他人根本拿不起来。之前在大家狂欢时，除了简明月没回来之外，其他人都试过了，确实都拿不起来。可现在居然被幻视拿起来了，顿时让所有人都傻了眼！这说明什么？是雷神之锤承认了幻视有成为雷神的资格，还是这个锤子坏掉了？

    总之，幻视拿起了锤子，就更加得到了众人的承认。于是都开始准备起来，去斯科维亚和奥创做最后的决战！而准备的内容中，就包括了简明月给众人分发武器。

    正如史蒂夫所料，托尼一见到外星人的武器，简直兴奋的不得了，要不是事情紧急，他肯定要钻进实验室将这些武器都拆解了，研究个透彻。但即使这样，他也还是抓紧时间给钢铁战衣的肩炮换成了粒子炮。
------------

第三百六十六章 上升的斯科维亚

    终于到了决战的时刻，史蒂夫作为队长，在飞往斯科维亚的飞机上制定作战计划。首先是由托尼去拖住奥创，为其他人疏散当地居民争取时间。接着是幻视，由他单独出马，降低奥创的戒备心，然后找机会毁掉他的无线上网能力，让他无处可逃。剩下的就简单了，就是将奥创的所有分身机器人全部消灭。

    计划说起来简单，实施起来可就没那么容易了，奥创的分身无数，只要其他人开始撤离民众，就必然会被发觉。而且奥创的机器人要全部消灭，只要有一个逃走了，奥创就不会死，会更加麻烦。

    史蒂夫布置完之后，不知怎么想的，回头又问了简明月一句：“你还有什么要补充的吗？”

    简明月想了想道：“奥创既然要毁灭全世界，就算他的分身再多也会很麻烦。我猜，他会用一些比较简单的办法。核-弹他是抢不到了，那么还有什么办法呢？”

    托尼道：“病毒？不会，他是机器人，不擅长生物学。钻进地核里装炸弹？那会将整个地球都炸掉，他自己也会被毁灭。去太空里找块陨石扔下来？最近没听说就非法火箭发射，不借助火箭，他应该没法去外太空。”

    娜塔莎道：“我记得他抢到了很多振金，除了制造幻视之外，其他的干什么用了？打造一具坚固的身体吗？”

    鹰眼道：“那些振金足够他打造上百具身体了，如果我们要面对这么多振金机器人，那可就麻烦大了！”

    史蒂夫再次问简明月道：“你认为他会用振金制造什么？”

    简明月感觉史蒂夫好像知道了自己的身份，莫非尼克那家伙跟他说的？但现在显然不是询问这个问题的好时机，只好含糊的道：“现在还没办法猜测奥创的意图，只能见招拆招了。不过我相信以我们的实力，不会让他得逞的。”

    史蒂夫和其他人对视了一眼，觉得简明月说的“我们的实力”应该是“我的实力”才对。虽然这么说有点嚣张，但他们也不得不承认，奥创即使用振金打造了一副躯体，也别想在简明月面前占到便宜，就算有什么阴谋诡计，简明月也能应付。

    到达斯科维亚后，众人立即按计划行事。其他人疏散民众的手法各不相同，快银去警局乱开枪，让警察帮忙；绯红女巫则直接影响所有人的大脑，让他们立刻开始逃亡；史蒂夫、鹰眼、娜塔莎、班纳等人就只能靠大嗓门了，并在各个路口维持交通顺畅；但还是简明月的效率最高，她先去了市政厅，控制住市长后让他组织民众转移，然后飞到高空，用媚音惑心术喊话，一下子就让很大一片区域的人都乖乖的逃跑了。

    而就在民众开始疏散后，奥创隐藏在下水道、地下、溪水中、山崖下的机器人纷纷冒了出来，开始袭击普通人。被它们这么一搞，民众更加慌乱了，纷纷哭号着逃跑，反倒将原本还算顺畅的交通堵塞了。

    这些机器人一出现，简明月等人也就立即开火清理。由于有简明月拿出来的外星枪械，打起机器人来不比打普通人更难，基本上是一枪一个。尤其是简明月，漂浮在高空上，双枪齐发，手枪打出了冲锋枪的速度。

    简明月的枪法可以说是非人类，其他人也不差。娜塔莎本就是枪法高手，现在手里有威力强大的枪械，战斗力立即飙升，甚至超越了鹰眼和史蒂夫。史蒂夫虽然也使用了外星枪械，可在枪法上居然不如娜塔莎，所以在消灭机器人时的效率就有所不如了。鹰眼就更不必说，他虽然腰间挂着外星枪械，可却一直固执的先使用弓箭，即使他的弓箭是神盾局专门给他打造的，也毕竟不如枪械，因此战绩就只能屈居下风了。

    但鹰眼还不是落在最后的，班纳在人多的时候根本不敢变身，枪械也使用的不灵光，这个时候只能缩在掩体后，唯恐被击中。这倒不是他怕死，而是他一旦被击中，就肯定会变成浩克，就免不了伤及无辜。

    他仰头看了看简明月，对身边的娜塔莎道：“看看皇甫，她简直就是个炮台！”

    娜塔莎抽空瞄了一眼，手中不停的笑道：“没错，但她比炮台更智能。看看向她冲过去的机器人，简直和蝗虫一样，要是我我可应付不来，她却连移动都不需要。”

    班纳满怀期望的道：“这样下去，我不用变身也能将机器人清理光吧？”

    娜塔莎刚想说话，地面忽然震动起来，并缓缓开始抬升。半空中的简明月立即问道：“托尼，奥创的联网机制销毁了吗？”

    托尼道：“刚才幻视已经开始在做了，如果他没成功的话，奥创应该抽不出手来启动反重力装置。”

    简明月道：“也就是说我可以动手了？托尔，跟我来！我去缠住奥创，你销毁反重力装置。要是让这个城市飞到天上再掉下来，人类就真的要毁灭了。”

    托尔这时正在这座城市的地下，亲眼目睹了反重力装置的启动。可在装置启动的时候，掉落下来的岩石泥土将托尔给掩埋了，让他根本没法回答简明月。简明月只好又道：“好吧，托尼，你来摧毁这个东西！”

    托尼立即道：“不行，斯科维亚已经升起来了，这个时候若是摧毁它，还没撤离的几千人就会伤亡惨重。”

    简明月无奈道：“那好吧，那我们就干掉所有机器人，彻底占领这座空中城市。你们说，以后这座城市就叫做‘复仇者城’怎么样？咱们可以将总部搬到这里来。”

    史蒂夫道：“严格的说，这座城市是东欧的土地，我们不能就这么侵占了吧？”

    托尼道：“我觉得皇甫的建议很好，只要大家没意见，我可以用钱砸的所有人都同意。”

    娜塔莎道：“诸位，在讨论这个问题之前，是不是先把奥创干掉？机器人还有很多呢，说这个太早了吧？”

    简明月这时已经找到了奥创的振金身体，说道：“不早了，奥创马上就会消失了。”

    奥创对简明月颇为忌惮，但他现在是振金身体了，让他信心足了许多，愤怒的说道：“你认为你赢定了吗？你以为你能杀光我所有的分身？我现在就让他们四散逃跑，你又能怎么样？”

    简明月微笑道：“现在才想到逃跑，你不觉得太晚了吗？”

    奥创疑惑的道：“什么？”

    简明月指了指头顶，奥创抬头一看，才发现一艘足有几十公里长，十几公里宽的巨大战舰正悬浮在头顶上，缓缓从隐身状态显露出身影。不等奥创反应过来，战舰下方就射出几千道黄色的光束，将整个正在上升的斯科维亚笼罩在其中。得到奥创的命令，想要分散逃跑的机器人都被限制在黄光形成的屏障之内，根本出不去。

    奥创大惊道：“这是什么？”

    简明月道：“斗兽台管理者，在没分出胜负之前，谁都出不去。”

    奥创咬牙道：“好吧，那就分个胜负吧！”说着，他冲向了简明月。

    奥创就算有一副振金身体，对他的战斗力提高也不大，顶多就是防御力更强了而已。所以他冲的快退回来的也快，被简明月一记破甲穿心剑打了回来。不过振金的防御也确实强悍，简明月专门用来破防的一招，居然也拿他没办法，只是将他打飞了而已。

    简明月见奥创没伤到分毫，后续的攻击立即跟上，大火球术如机关炮一般砸下去，同时她手中的枪械也不断的射出能量团，将奥创所在的位置炸的尘土飞扬。在火球轰炸后，她又使出御火诀，要将奥创彻底炼化。

    可是简明月的炼器术能将物品悬浮，只是轻轻托起而已，不具备束缚的作用，奥创发觉不好，立即猛地一窜，逃出了火焰的笼罩。可他还不等庆幸，一道粗大的闪电就从天而降，再次将他砸在了地上。

    简明月的作战习惯，秉承了武功之道，一定要掌握主动权。只要打起来，就不让对手有任何还手的机会。奥创哪见过这样的连击技，顿时被打的没有一点还手的机会。

    这时，托尔说道：“皇甫，让我进去！这场大戏怎么能把我摒弃在外？”

    不等简明月回答，史蒂夫就道：“托尔，先救人！”

    原来，斯科维亚在上升时，恰好将一座大桥给断开了，桥面断裂处刚好有两辆汽车，随着震动掉了下去。史蒂夫虽然极力想拉住他们，可是汽车的重量太大，他将后保险杠都扯下来了，也没能将汽车拉住。

    托尔也想救人，可是他根本进不来，只能继续叫道：“皇甫，快让我进去！”

    简明月轻松的道：“放心，他们死不了。”

    接着，就见那两辆汽车落到了黄光形成的屏障处。在进入黄光后，两辆汽车下坠的速度立即缓了下来，最后悬停在半空中，上不去也下不来。然后简明月又道：“托尔，你接着他们，把他们放下去。”
------------

第三百六十七章 大战终结

    宇宙战舰里也有类似人工智能的控制系统，不然也不会只需少量人手就能控制偌大的一艘战舰。可是宇宙人发明的控制系统在智能方面却远不如贾维斯，只会刻板的执行命令而已。不得不说，在这方面，托尼的胆子真是太大了，宇宙人都不敢玩儿的东西，他却毫不犹豫。

    虽然宇宙战舰的控制系统不算非常智能，但准确的执行简明月的命令还是没问题的，精准的放开了两辆汽车，让他们再次下坠。托尔早就做好了准备，轻松的接住了他们，将他们放在地上，然后又从这个口子飞进去，和其他人汇合后并肩作战了。

    其他人看到简明月的这艘战舰也还罢了，只是赞叹一番而已。托尼就不同了，一边战斗一边喋喋不休的道：“皇甫，哦，我真不知该怎么赞美你，你简直就是天使！你想要这座浮空城市是吗？我可以买下来送给你，只要你将这艘战舰送给……不，让我在上面建立个实验室就行，怎么样？”

    简明月毫不犹豫的道：“不，不行！要是让你上了战舰，小辣椒会杀了我的。”

    奥创见简明月一边揍他还一边和别人聊天，不顾自己被连绵不断的各种法术、技能淹没，愤怒的大叫道：“你在虐待我的时候能不能认真点？”

    简明月笑道：“好吧，我的小宝贝，尝尝我这一招，极度冰寒！”

    极度冰寒是七十级魔法技能，之前简明月还从来没对任何对手用过。第一次使用，就用在了奥创身上。不是奥创太强大，而是他太抗揍，连破甲穿心剑都能抗住，简明月不得不动用更强的技能。虽说还有一柄蛇吻匕，可简明月也怕振金太坚固，万一将蛇吻匕弄断了怎么办？要知道蛇吻匕才是十级装备，属性虽然变-态，可质地毕竟差得远，谁也不敢说就不会损毁，所以还是小心点好。

    七十级技能果然了得，之前所有的招数都扛下来的奥创，居然一下子被冻成了冰棍，动弹不得！这让简明月抓住了机会，立即再次使出御火诀，给他来个冰火两重天！

    然而振金的神奇特性居然不惧骤冷骤热的变化，有火焰的加热，反倒让他迅速从冰冻中解脱出来。简明月一看他又活了，立即又是一记极度冰寒，再次将他冻住。这一次她可不用火焰加热了，而是取出一柄双手大剑，照着他的脑袋勐砍。七十级的双手大剑，足有三百多斤重，像简明月这样不是走战士路线的人，要不是练过龙象般若功、冰肌玉骨诀等加力量的功法，只怕还真没法应用自如。

    大剑的属性还是相当不错的，杀伤力相当可观，可是在振金机器人面前，锋利什么的就不用说了，只有分量这一点还能用得上。简明月完全是将大剑当大锤用，连续砸了几百下，才算是将奥创的脑袋砸扁了！

    机器人的脑袋也是要害，被砸扁了也得完蛋。虽然奥创还可以转移到别的机器人身体里，可振金身体可就这一具，其他机器人只是普通合金而已，要好对付的多。

    在简明月对付振金奥创的时候，其他人也打的越来越顺手。就连第一次参加这样大型战斗，有些怯懦的绯红女巫，都在老兵鹰眼的鼓励下发挥出了战斗力。

    而奥创见已经不可能离开这里，也只好拼命了，命令所有机器人向教堂集中。只要启动教堂里的装置，就能让这座城市急速下坠，不但能摧毁地球，拖着复仇者联盟和几千民众一起死，或许还能脱离战舰的控制，让他有机会逃出生天。幸好幻视及时醒来，挡住了第一波进攻教堂的机器人。随后托尔、快银、托尼等人也纷纷赶到，坚守住了防线。

    当简明月也赶到时，托尼忍不住又指着半人高的钻机似的东西说道：“嘿，皇甫，你看看这个东西，它很复杂，也很不好控制，要想让这座城市稳定的漂浮，只有我才能办得到。你再考虑一下，只是让战舰上多个住客而已，你就能得到一座巴比伦，世界上还有比我更大方的房客吗？竟然用一座城市当房租！”

    史蒂夫插嘴道：“托尼，这件事以后再谈。皇甫，我们首先得撤离这里的民众，你那艘战舰能做到吗？”

    简明月道：“战舰上倒是搭载了几艘登陆艇，可是要撤离几千人显然不够用。尼克呢？他怎么还不来？”

    鹰眼奇怪的道：“尼克？他来有什么用？”

    刚说到尼克，尼克的声音就从他们的耳机里传来：“鹰眼，对你前老板也太没有信心了吧？我竟然是没用的！”

    刚刚开着卡车冲开一条路赶到的娜塔莎道：“你是带着救生艇来的，对吗？”

    尼克道：“当然，这艘天空母舰虽然积了很多灰，也远比不上宇宙战舰，但它带来了足够的救生艇。不过在此之前，皇甫，你得先放开道口子让我进去。”

    简明月笑道：“当然，这很简单。同时你也要做好防御，奥创不会让你轻轻松松把人接走的。”

    尼克道：“我当然有准备，不过我怕准备的不够，托尼来帮我一下吧。”

    简明月道：“幻视也去吧，这里的人足够了。”

    史蒂夫看着外面集结而来的黑压压一片机器人，苦笑道：“你确定？”

    简明月却轻松的道：“当然确定！不过是一些破铜烂铁而已，一通炮火就能清空。”

    史蒂夫道：“哪来的炮火？难道你要动用战舰？”

    简明月道：“用不着，看我的！”说着，只见她手中的双手大剑换成了魔杖，向机器人一指，就见铺天盖地的陨石从天而降，间或夹杂着雷霆闪电、狂风龙卷，机器人虽然多，可在这样的混合攻击下，却是死伤无数，一下子就被消灭了一大半。

    其他人都惊惧的看着简明月，原来她隐藏的这么深！这种毁天灭地的招数，一点都不比核-弹差。只要她高兴，一个人就能灭了美国！一直和华国作对的美国应该感到庆幸，没有做出惹恼简明月的事，不然早就灭国了！

    被指派去援助尼克的托尼和幻视，见简明月确实能挡住奥创的机器人大军，这才飞离教堂。可是奥创的机器人大军实在是太多了，即使被简明月一通轰炸干掉了大半，剩下的依然冲进了教堂。这个时候，就该是史蒂夫他们发威的时候了，众人将启动核心围在中间，抵挡着机器人的进攻。

    这本来是原剧情中最热血的一场戏，所有复仇者成员都齐心协力，互相配合，拼死作战。可是因为有简明月的参与，给每个人都发放了外星枪械，这场战斗就成了阵地阻击战，众人都端着枪连续射击，只需守住教堂的几处门窗就行，很快就让机器人的残骸将门窗都堆满了。

    和原剧情中的简略交代不同，这一战简明月他们足足打了十多分钟，机器人才变的稀疏起来。奥创眼见攻不破复仇者的防线，只好另辟蹊径，剩下的机器人纷纷转身向天空母舰扑去。只要占领了天空母舰，用上面的数千平民当人质，或许还有一线生机。

    简明月他们当然不能让奥创得逞，同时这里还有些没有撤离的平民，也要有人保护，于是众人只好再次分散行动。但这里的启动核心也必须有人保护，于是绯红女巫主动提出自己留守。

    鉴于原剧情中的变故，简明月道：“绯红女巫和快银一起留下吧，以免出现意外。其他人各自小心，这场战斗我们已经赢定了，千万不要在最后关头出现伤亡。”

    还没登上救生艇的人已经不多了，在史蒂夫等人的组织下，也都从废墟里跑了出来。去进攻天空母舰的机器人，在托尼、幻视、驾驶战争机器的詹姆斯罗迪等人的阻击下，也纷纷被摧毁。但为了以防万一，简明月始终漂浮在半空中，监视着周围的一切。

    简明月早就知道剧情修复能力的变-态，果然不出她所料，振金机器人虽然被摧毁了，可还是有一个机器人偷到了他们来时乘坐的昆式战机，首先攻击了刚要恢复原形的浩克，差点将娜塔莎打死。随后他还想攻击正在撤退的平民和托尔他们，可惜简明月早就在等着他了，甩手放出了振金飞剑，一剑将飞机从前穿到后，连飞机带机器人，一起切成了两半。

    这个机器人被干掉后，就再没有机器人的影子了，复仇者也没有任何伤亡，绯红女巫更不会擅离职守，结果自然是皆大欢喜。

    等所有平民都撤走后，史蒂夫他们也都撤走了，简明月回到教堂，亲自守着启动核心，说道：“托尼，能不能在战舰上建立你的实验室，就看你的本事了。”

    托尼一听这话，立即兴奋的道：“放心吧，交给我！保证让你拥有一个真正的巴比伦花园！”u
------------

第三百六十八章 大战再临

    漂浮的斯科维亚上的普通民众全都撤出去了，史蒂夫等人也撤下去了，只有简明月和托尼留在上面。托尼是在对反重力核心进行可控改造，简明月则是搜索可能残留的机器人。

    奥创的智慧比常人还高很多，听到简明月说要留下这个浮空城市，就想到了要藏起几个分身，冀图逃过一劫。可是他是在地球诞生的，学会的知识也只限于地球已有的，对外星球的科技知之甚少。简明月的战舰不止有引力光束，还有特殊的扫描设备，可以找到任何用科技制造出的东西。所以奥创的机器人就算深藏地底，并关机休眠，也依然被一一找出来销毁。

    简明月不慌不忙的将整个浮空城翻了个底朝天，花了足足两个多小时。这个时间，足够浮空城飞到太空中了。要不是战舰的引力光束始终牵引着它，只怕早就不知飞哪去了。

    然后托尼给了她一个不太好的消息，要想真正能控制这座浮空城，需要对它进行彻底的改造。要重新设计、要制造零件、要安装调试，至少要半年时间。这还是指在地面上的时间，现在浮空城飞到太空里来了，来回运输就要麻烦的多，在没有重力的环境下，组装调试也会很麻烦，这样计算下来，估计得九个月。

    简明月想将浮空城改造，只是突发奇想而已。实际上，这个副本只整合到，也就是说，结束后，用不了多久这个副本就会结束了。要是得等九个月之后这个浮空城才能弄完，那个时候她只怕是已经回归现实了，还费这个工夫干嘛？

    可是托尼一听简明月说这个浮空城不要了，反倒先不干了。事实上他对浮空城也很有兴趣，要是真有一个漂浮的城市，还是经过他的手制造出来的，那该有多酷！之前他用浮空城和简明月讨价还价，只不过是拿不出让简明月感兴趣的东西了，才故意用这件事作交换。要是简明月真的不同意，只怕他也会花心思将浮空城完成。

    托尼兴致勃勃的花了两个小时，将奥创设计制造的这个反重力装置了解了个透彻，并在脑海里构思出大致的改造计划，结果简明月却说不要了，他当然不肯答应，急忙去找简明月理论。可是简明月主意已定，托尼根本劝不动她，只好死皮赖脸的要简明月履行诺言，在战舰上给他腾出一间实验室。这个倒是无所谓，简明月痛快的答应了，托尼这才满意。

    既然不管浮空城了，简明月就要返回地球。托尼舍不得走，简明月就给了他一套星爵样式的宇航服，自己就先回去了。至于和浮空城在一起的战舰，没有简明月的授权，托尼仅能进出而已，其他的什么都动不了。就算托尼想用黑客手段破解控制系统，只怕他的水平也差得远，几十年内别想了。

    回到地球后，简明月没有再去美国，而是回了华国。这些年她都不在国内，可对一手组建的情报系统依然掌控力十足，她一回来就完全接手了，没人敢有任何想法。

    简明月回来的第一件事，就是组织了一批科学家去战舰上学习。虽然外星科技比地球先进不知多少年，但只要能破解一星半点都会受益无穷。即使简明月马上就要离开了，但有了好处不给自己人，总觉得有些不对劲。

    按照简明月原本的计划，在副本将要结束时，会挑起世界大战，凭着她这么多年来大力资助发展下来的科技，再加上她本身的战斗力，灭掉美国不成问题。但她的目的不是灭国，而是在灭国的过程中，干掉美国的舰队。以美国的生产力，一旦转入战争状态，每个月都能爆出不少航母什么的，那可都是经验啊！

    可是在宇宙里逛了一圈儿后，她连宇宙战舰都没兴趣了，何况是普通的航母？只怕将地球打的千疮百孔了，连一级都升不上，还打个什么意思？所以还是算了吧。

    可让她没想到的是，她不想打仗了，却有别人挑起了战争。就在复仇者联盟解散不久，刚回到阿斯加德的托尔就再次来到地球，说有一支宇宙大军前来攻打地球，要抢夺无限宝石。

    本来九大世界有阿斯加德罩着，一般宇宙势力是不敢来找茬的，可是阿斯加德并非无敌，还有些人是阿斯加德也很忌惮的，比如灭霸。这一次就是灭霸亲自出面，威压阿斯加德不得插手地球的事，同时灭霸也承诺自己不会出手，也不会攻占地球，他只要无限宝石。

    听到这个消息，简明月真是一脸懵逼。她记得系列中，好像没有这一出吧？接下来应该是的剧情，之后还有，灭霸都始终没出场，现在怎么突然就来了这么一手？

    经过托尔的解释，简明月终于明白了，原来还是她惹的祸。在原剧情中，以太，也就是现实宝石，应该被阿斯加德人从魔雷基的遗体中得到，然后送给了收藏家；力量宝石在星爵他们干掉了罗南之后，由新星帝国保存；空间宝石则由托尔带走，存放在阿斯加德的宝库中；唯有心灵宝石被安装在了幻视的额头上，留在了地球。

    现在有简明月插手，就变的不一样了，除了空间宝石依然由托尔带走之外，现实宝石和力量宝石都被她得到了，心灵宝石在幻视头上，也就是说小小的地球上集中了三颗无限宝石，占了六大宝石的一半。

    若是简明月愿意，从托尔和幻视那里将宝石要过来，她手里就有四颗宝石了。再加上她本身的实力又非常强悍，一旦掌握了宝石的使用方法，只怕灭霸都非常忌惮，所以才提前发动了。

    想明白之后，简明月也只能苦笑了。她当初还想过跟灭霸过过招，没想到灭霸主动找上了她。看来这一战是免不了了，只能兵来将挡了。只是灭霸要牵制阿斯加德不能亲自出手，其他又有什么人是简明月的对手呢？

    根据托尔的消息，那支宇宙大军到达地球的时间，将会在三天之后。这一次因为没有空间宝石打开空间门，所以他们没办法直接降临地球表面，只能从外太空靠近。这就给了众人机会，可以御敌于地球之外。只要不让对方降临地球，那么不管怎么打，都不会对地球造成太大的伤害。

    但要在宇宙中开战，目前复仇者联盟中的很多人就没什么战斗力了。比如史蒂夫、鹰眼、娜塔莎，甚至是班纳，在宇宙里都是有力使不上。于是托尼出主意，简明月的战舰上不是搭载着很多太空战机吗？不如让这几个人改行当战机驾驶员吧！他们的实力比普通人还是要强很多的，就算去当驾驶员，至少反应会快很多。

    另外还有托尼，他的钢铁战衣无法在太空中长时间生存，必须加以改造。幸好上次纽约大战时，简明月要了一套钢铁战衣去太空里大杀四方，让托尼看的眼馋，专门研发了一套可以在宇宙中长时间生存的战衣。后来又有了简明月给他的外星人宇航服，他只要将钢铁战衣稍作调整，将宇航服整合进去，就完全没问题了。

    托尼他们的问题好解决，班纳该怎么办？让他闲着，显然太浪费了。为了让他也有参战的能力，托尼临时改造了一套外星宇航服，让浩克能穿在身上。可是在班纳变身浩克试穿的时候，才发现浩克有裸-露癖，任何多余的东西他都不愿意穿戴。简明月用媚音惑心术让他勉强穿上，只要简明月一转头，他肯定就会撕下来。托尼本来还想给浩克配一套推进器的，可是看他这个样子，根本就没法用，只能另想办法了。

    浩克无法使用外在的设备，这和简明月的分身非常像，所以简明月很快就想出了办法。既然不用外在的设备，那就让他本身具备在外太空作战的能力。首先是强化身体的冰肌玉骨诀，以浩克的强悍体质，再加强一下，说不定能够直接在外太空生存。

    至于飞行，御风术肯定是不行了，御剑术对浩克来说同样不行。无奈之下简明月只好教了浩克一招从流星火雨改变过来的“天外陨石”，同样是招来陨石，只是没有火焰，只是单纯的陨石。到时候浩克可以脚踩着招来的陨石到处跳跃，也相当于飞行了。而最让简明月惊喜的是，浩克在学习冰肌玉骨诀和天外陨石时，出人意料的聪明，简明月一说他就会了。可当简明月试着教他真正的流星火雨时，他就怎么要学不会了，他只对土系法术特别亲和，其他法术根本学不了。

    再就是史蒂夫他们，简明月的战舰里搭载了足足三百架战机，史蒂夫、娜塔莎、鹰眼一人只能驾驶一架，其他的也不能闲着，于是让刚刚重新组建的神盾局出面，在全世界征集王牌飞行员，一起参加这次战斗。

    而由于简明月统治华国这些年，传授了不少武功给自己的手下，在军中造就了不少高手，这些高手在驾驶飞机方面也得天独厚，所以在选拔飞行员时，华国飞行员居然占了半数，让其他国家都大为惊骇。多亏这是对付外星人，不然要真跟华国打起来，光这些王牌飞行员就够他们喝一壶的了。
------------

第三百六十九章 惨烈的一战

    因为时间紧迫，三天之内就要做好一切准备，所以简明月等人都忙的团团转。幸好尼克领导下的神盾局虽然刚刚重建，但做事的效率非常高，很快就做好了一切准备。

    可即便如此，依然准备不足，选拔出来飞行员都是开大气层内的战斗机的，现在要改飞太空战机，无论是对座驾的熟悉还是太空中的战术改变，都是需要时间探索磨合的。可惜现在没有时间给他们慢慢研究了，简明月将他们都带到了停在外太空的战舰上，直接让他们上太空战机，一边熟悉战机的性能一边摸索太空作战技巧。而这些王牌飞行员也确实个个了得，很快就驾驶的有模有样了，居然不比娜塔莎和鹰眼差多少。

    三天时间一晃而过，一支宇宙舰队终于抵达了太阳系。这支舰队出现时，地球上的各种探测仪器全都毫无反应，要不是简明月的战舰也有侦测设备，只怕依然没有发现。

    可就算简明月从新星帝国弄来的顶级战舰，也是在对方进入太阳系，扰乱了引力波之后才发现的，这是他们可以说是近在咫尺了，可见这支舰队的科技水平，很可能还在新星帝国之上。

    不管对方什么水平，简明月他们都没有退缩的余地，立即主动迎了上去。宇宙战舰的武器威力太大，被余波扫一下都会造成极大的损失，所以战场还是尽量远离地球的好。

    双方不等接近，就先用远程武器开始攻击。简明月只有一艘战舰，而且舰员还都是刚从神盾局天空母舰上调来的半吊子，操作起来不出事故就不错了。而对方至少有三十多艘战舰，兵力对比太悬殊了，这样对攻起来，输赢自然是一点悬念都没有。

    对这个结果，简明月早有预料，早早的就将太空战机都派了出去，以免和战舰一起被打爆。然而不知对方是怎么想的，火力控制的非常有分寸，只是将战舰打坏了，却避开了所有要害，没有让战舰彻底爆炸。这样以来，虽然战舰彻底失去战斗力了，但上面的舰员好歹算是保住了性命，没有一开始就伤亡惨重。

    既然战舰没用了，简明月干脆离开了战舰，穿着宇航服，使出御剑术直奔对方的战舰，想要故技重施，依靠自己的强大实力力挽狂澜。可是当她灵活的在对方的太空战机中穿梭时，不知怎么竟然招来大批敌人的围攻。

    一边紧张的应付着敌人的围攻，简明月一边琢磨自己是不是被专门针对了？不然怎么会这么招人恨？

    简明月的反应足够快，御剑术也足够灵活，可围攻她的人太多了，依然让她有些支撑不住了，一不小心被击中了一炮。太空战机的武器，足以对宇宙战舰造成伤害，可见其威力如何，简明月就算身体再强悍，也经不住机炮的轰击。然而就在她被击中的时候，一道黑红色的光芒从她体内散发出来，竟然轻而易举的挡住了这一炮，虽然还是免不了被打飞，但却让她丝毫无损。

    这个结果不但让敌人吃惊不已，连简明月自己也吓了一跳。随后她才想起来，这是她体内的以太在保护她！

    以太自从进入她体内之后，就一直没什么动静，她试过很多办法，始终没法控制它。至于以太的自动保护功能，也因为一直没人能击中简明月，而从来没发挥过功效。现在终于显出功用了，让简明月免去一劫。

    既然以太能保护住她，她还有什么可怕的？立即改变战法，用御剑术横冲直撞起来。即使被炸飞也没什么大不了，反正到处都是敌人，在哪里都可以杀敌。与之相反的，敌人可没有这样的防御能力，只要被她的飞剑碰到，就肯定是一切两半的下场。可以说就在一瞬间，形势就倒转过来，简明月开始大杀四方。

    但不管简明月如何所向披靡，她的身边始终聚拢了大量的敌方战机，摆明了要不惜一切代价的拿下简明月。

    除了简明月之外，还有一个人也享受这样的待遇，那就是幻视。他不用任何设备就能在宇宙中自-由活动，心灵宝石射出的光芒也杀伤力极强，同样是大杀四方，可围攻他的太空战机也同样多，即使损失再大也绝不放松。幸好幻视的防御力也同样极强，振金身体几乎是不可损毁的，即使经常被打的到处翻滚，也毫发无损。

    简明月看到幻视的处境和自己一样，其他人则轻松许多，就明白是为什么了。因为在场的人当中，只有她和幻视是身怀无限宝石的，对方就是冲无限宝石来的，当然要对他们穷追勐打。

    敌人有三十多艘战舰，这些战舰有大有小，有太空母舰，也有突击舰、战列舰、驱逐舰等等。这样才是正常的、完整的舰队。其中太空母舰大约有十几艘，每艘母舰携带的太空战机都有五百架左右，十几艘就是六千多架。而地球方面只有三百架，还都是新手，所以战斗打到现在，地球方面的战机已经不多了。要不是有简明月他们这些高手在，只怕一架都剩不下。

    简明月眼看这样打下去不行，也不跟这些战机纠缠了，直接向对方的战舰冲去。只要能打掉战舰，就算剩下的战机再多，由于续航力不足，也就不足为害了。

    和简明月同样想法的还有托尼、托尔、浩克几人，托尔和浩克还好，他们都是抗揍型的，虽然也挨了不少炮，但都只是皮外伤而已，托尼就比较惨了，他的钢铁战衣在地球上所向披靡，在宇宙里面对其他高科技外星人，那可就不够看了，这时已经是破破烂烂，眼看就要散架了。要是再不找个地方维修一下，只怕真空就会要了他的命。

    他们四个一起向敌方战舰发起了冲锋，目的非常明确，可对方却只阻拦托尔他们，对简明月反而放开了一条路。简明月知道他们是什么打算，但此时她已经无路可退，只能杀出一条路。

    就在简明月就要落到敌方战舰上时，耳机里突然传来鹰眼的悲唿：“小娜，娜塔莎！你们这些混蛋，去死吧！”

    听到鹰眼这么说，简明月顿时心里一沉，知道娜塔莎肯定出事了。可她现在没办法回去救人，只能咬咬牙继续前进。而她面前的这艘战舰，也主动打开了一条通道，让她进入战舰中。

    而就在她刚刚踏足战舰上时，又听托尔叫道：“托尼！托尼！！”

    简明月狠狠的一咬牙，看来她又失去了一个战友。她没时间耽误了，必须马上摧毁这艘战舰。然而她的面前却站着一个蓝色皮肤的人，正好整以暇的等着她呢。

    简明月知道这个家伙敢单独来阻挡自己，肯定不是好对付的角色，但她现在怒发如狂，根本顾不上试探这人的底细，立即冲了上去，并同时使出御剑术和分身术，九个分身一起使用各种招式，什么极度冰寒、碎空斩、破甲穿心剑、连环九斩、定身术等等，来了个集火攻击。

    对方显然没想到简明月有这么多招式，一下子被打了个措手不及，只能双手交叉护在身前，硬接简明月的所有攻击。但其他攻击也就罢了，定身术和极度冰寒却让他吃了大亏，一下子就被定在了原地，彻底成了只能挨打没法还手的状态。然而这家伙也确实厉害，简明月的御剑术和破甲穿心剑都只让他受了轻伤，没能杀死他。

    既然其他招数不致命，简明月也顾不得珍惜蛇吻匕了，飞剑消失，换成了匕首，在掠过这人身边后，他的脑袋骨碌碌滚落在地，算是被简明月秒杀了！

    这个家伙被简明月秒杀，非常出乎对方的意料，简明月随后的一段路，几乎没遇到像样的抵抗。直到她到达指挥舱门外时，才再次被两个人拦住。

    这两个人长的正好是两个极端，一个高大魁梧，身高有三米多，头上长的一对犄角，活像一个牛头人。另一个则不到半米高，瘦小枯干，一身灰色的皮肤，像是只老鼠。

    简明月才不管他们是什么人，冲上去就打。牛头人也大吼一声，迎着简明月冲了上来，老鼠人却“嗖”的一下消失不见，接着简明月就感觉后脖颈传来针刺一般的感觉。要不是以太即使发挥作用，简明月的脖子就被刺穿了！这让简明月大吃一惊，再看被以太弹飞的老鼠人，只见他不等落地就再次消失，同时又出现在牛头人的肩上。

    “瞬移！”简明月眉头大皱，看来这次麻烦了。不过她依然毫无惧色，招出九个分身，其中六个和本体一起组成天罡北斗阵，另外三个则使出隐身术，藏在暗中随时照应。

    这时那牛头人已经冲到跟前，举起大斧当头就噼。简明月本体分身就是一体的，稍稍往后一退就避开了这一斧。然而这一斧噼在了地上，没有对战舰的地板造成任何损伤，反而让整个地板震动起来，好像地震了一样。幸亏简明月的下盘稳固，并没有因此站立不稳，反而向牛头人发起了反击。u
------------

第三百七十章 遭遇强敌

    简明月摆出天罡北斗阵，由于这个阵法的特殊属性，可以让七个人的内力叠加，所以简明月相当于提升了三倍的法力，再使出破甲穿心剑的时候，威力也暴增了三倍。网  牛头人看上去很莽撞，实际上却很乖觉，现简明月这一招太厉害，躲已经来不及了，只好将大斧挡在身前，硬接这一剑。

    就在简明月出招攻击牛头人的时候，那个老鼠人却趁机出现在简明月的一个分身身后，用他那大号钢针似的武器一击就刺穿了这个分身的心脏。分身可没有以太的保护，被一击致命。不过不要紧，简明月马上再次招出一个来，一点都不影响阵法的运转。

    老鼠人拿简明月没办法，牛头人就倒霉了，被简明月集合六个分身加本体的所有法力，一击将大斧打的粉碎！牛头人也被打的倒飞了几十米，撞在舱壁上生生砸出一个大坑来，半晌爬不起来。

    简明月不管老鼠人，继续追击牛头人，趁他还没缓过来的机会冲上去又是一剑刺下。牛头人此时没有反抗之力，老鼠人当然不能眼看着不管，只好再次出现在简明月背后，准备打断她的攻击。可是简明月之前不管老鼠人，只是在迷惑他而已，这次老鼠人出现，一个一直隐身在侧的分身立即冲了上去，一把将老鼠人抱住。

    老鼠人没想到自己的行踪会被人看破，急忙想要瞬移走，可是简明月的分身死死的抱住他，他即使瞬移了也得带着这个分身。老鼠人大惊之下急忙倒转钢针想要攻击身后的简明月分身，却被简明月分身抢先一步，一记九阴白骨爪插入了老鼠人的后脑，生生将脑子给掏了出来！

    老鼠人的瞬移很难缠，但防御并不高，挡不住九阴白骨爪，结果就是被一爪抓死。

    干掉了捣乱的老鼠人，牛头人独力难支，即使他的实力更强，比简明月也差不多少，可在简明月带领的一帮分身群殴下，照样只能跪了。最后被简明月用分身控制住他的四肢，然后一个分身扶着老鼠人的钢针，简明月用大剑当锤子，生生钉穿了他的眼睛，憋屈的瞪着剩下那只眼睛死不瞑目。

    这两个强者死了之后，这艘战舰就再没有能阻止简明月的人了，她冲进指挥舱，将所有操作战舰的人控制住。这些人都只是实力一般的技术人员，简明月控制他们毫不费力。然后简明月命令他们向其他战舰开火，自己则转身离开。结果这艘战舰的“叛变”顿时让敌方混乱了起来，不得不分出两艘战舰来消灭叛徒。

    在他们内乱的时候，简明月已经离开了这艘战舰，直奔下一艘。在她攻打对方战舰的时候，托尔和浩克也各自登上了一艘战舰。有他们两人开路，史蒂夫、鹰眼、幻视也随后跟进，可是他们在登上战舰后，都遇到了强大的对手，一时间难以突破。再看己方的太空战机，已经一架都不剩了，全都被打爆了！

    简明月虽然早就料到这次大战会很残酷，可是残酷到这个地步，依然是她没想到的。别说那些普通人驾驶员，就连复仇者们都阵亡了两个了。史蒂夫和鹰眼能活到现在，都是其他战友极力帮忙的结果，不然他们两个也悬。但战斗还没结束，等打完这一仗之后，还不知道能剩下几个。幸好绯红女巫和快银太年轻，而且能力也不适合太空战斗，所以没让他们来。再加上罗迪和猎鹰，算是给复仇者留下了种子。

    晃晃脑袋，将杂念都甩出脑海，简明月使出隐身术，避开太空战机的拦截，来到最大的一艘战舰中。这艘战舰看上去像是旗舰，而旗舰往往是舰队中最重要的，所以简明月要直取要害！

    登上这艘战舰后，简明月本已经准备好一路杀到指挥舱了，可是没想到竟然一个拦截的人也没遇到。她沿着空旷的走廊一路走去，静悄悄的一点动静都没有，好像这艘战舰上根本就没有人一样。

    没有人当然是不可能的，越是这样简明月就越谨慎。不过她也没有因此退缩不前，只是死死的盯着小地图，同时将自己的感知开到最大，防备突然出现的袭击，但前进的度却丝毫不减。

    果然，当简明月穿过一处似乎是餐厅的地方时，一个高大的身影站在大厅中央正等着她。简明月当然也早早的在小地图上现了他，也明白这个人敢一个人拦截自己，肯定不是好相与的，但简明月一句废话没有，冲上去就打，并且一出手就是狂风暴雨似的猛攻。

    拦截简明月的人显然没想到简明月会这么痛快，但他对自己信心十足，手中等身高的短矛在地板上重重一顿，一圈儿无形的力场就以短矛为中心扩散开来，刚冲上去的简明月和六个分身，顿时身不由己的被弹飞出去。

    简明月还是第一次这么轻易的被击退，这让她对这个对手的评价再次调高了不少，但依然毫无所惧，飞退的身影不等落地，一连串的远攻就甩了出去，将那人淹没在狂轰滥炸中。

    那人对简明月的快反攻似乎并不意外，轻松的张开手掌挡在身前，一道薄薄的光幕就挡住了大部分攻击。不过当简明月打出一道碎空斩时，光幕就突然被打碎了，随后的飞剑和极度冰寒就落在了那人身上。

    碎空斩是七十级战士技能，一直以来并没表现出太强大的攻击力。单纯论杀伤力的话，并不比破甲穿心剑、连环九斩更强，现在简明月才知道，原来碎空斩的主要功能不是杀伤敌人，而是击破对手的防御。这个功能系统上可没介绍，所以简明月现在才摸索出来。

    那人对简明月能破开他的防护罩也大为吃惊，连挨了两下都没怎么在意，只是问道：“你这招叫什么名字？”

    他不在意，简明月可吃惊不小。飞剑和极度冰寒算是她目前最强的两招了，没想到打在这人身上，只是破了点油皮，衣服上了霜而已，基本上可以无视。连这两招都奈何不得对方，这仗可就难打了。

    既然敌人太强，简明月也需要好好考虑一下，该用什么样的策略对付，正好对方问话了，简明月索性就暂时停手，说道：“我这招叫碎空斩，你有什么指教？”

    那人轻轻一笑说道：“我没什么可指教的，只是觉得你这招很有意思。不过只是这点本事可不够，若是没有其他本事，我劝你还是投降吧，否则就只能去死！”

    简明月检点了一下手里的底牌，忽然在背包的角落里现了十几个黑黝黝的东西，顿时心中一定，笑着说道：“我的本事多着呢，保证让你满意！”

    她话音未落，就再次冲了上去。不过这一次她没有再和分身组成天罡北斗阵，因为她现即使组成阵法也奈何不了对方，索性就不用了。于是本体加分身的十个身影，全都使出了隐身术，然后再使出轻功身法，围着那人轮番进攻。只是她的攻势虽猛，也确实让那人防不胜防，可所有的攻击都很难造成伤害，打了半天也只是让那人狼狈了一些而已，不但没能干掉敌人，反而将对方激怒了！

    那人怒了，正是简明月希望看到的。当那人再次将短矛在地上一顿的时候，简明月使出了金遁术。这里是战舰上，到处都是金属材料，脚下的地面其实也都是金属的，所以使用金遁术正是如鱼得水。

    那人顿了一下短矛，无形力场顿时将简明月的所有分身都震飞了出去，连隐身术也维持不住，显露出身影。那人也确实不简单，打眼一扫，就现被震飞的只有九条身影，还有一条哪去了？这让他顿时警惕起来，立即用短矛向身后横扫。不等他的短矛扫到，脖子就被一柄锋利的匕划开了一道大口子，鲜血顿时狂涌而出。

    脖子上的动脉被割断，对地球人来说，那就是致命伤，要是抢救不及时，会失血过多而死。可对这个人来说，这点伤根本不算什么，连理会的心情都没有，短矛继续横扫，将简明月一下子打飞出去，重重的撞在金属墙壁上反弹回来，顿时口鼻溢血，看上去相当惨烈。

    事实上简明月何止是惨烈，要知道她撞上的可是金属墙壁，而且是用来造战舰的特殊金属，她在上面撞出一个坑来，自己的内脏、骨骼、肌肉也全都损伤严重，要不是还有一口真气吊着，只怕当时就咽气了。可她却没有马上使用红瓶，而是瞪着眼睛看着那人。直到那人随手一扫，从腰带上将一个铁疙瘩扫飞，然后那个铁疙瘩突然爆开，将方圆三米之内的东西全都吸进去，压缩成一个质子大小，最后消失不见了，她才失望的叹口气。

    原来简明月用蛇吻匕割开那人的颈动脉只是幌子，实际上是将一颗黑洞手雷挂在了那人的腰带上。这一招是洛基干掉阿尔戈里姆的招数，现在被简明月用来对付这个人。没想到这人比阿尔戈里姆要警觉的多，及时现了黑洞手雷，并将手雷打飞，让简明月功亏一篑。
------------

第三百七十一章 底牌尽出

    黑洞手雷无法奏效，简明月就有些束手无策了。她所有的强力手段都用过了，连蛇吻匕都仅能划破对方一层表皮，还有什么办法能对付这个强大的敌人？难道要转身逃跑？

    要是简明月想逃，相信这个人是拦不住她的。不管是隐身术、穿墙术还是五行遁法，都能让她逃脱对方的追杀。可要是就这么逃了，这场战斗就彻底输了，三百多人类精英飞行员，娜塔莎、托尼，就全都白死了！

    当初知道这些外星人是冲无限宝石而来的时候，不是没人说过将宝石拱手让出，只要将宝石给他们，不就什么事都没有了？可是以太在简明月的体内，没有魔雷基完全掌控以太的能力，就从一个人身体里将以太取出来，唯有杀死这个人才行。史蒂夫、托尔他们出于和简明月的友谊，力排众议要跟外星人干一场。再加上那些多疑的政客们，也不相信外星人会得到宝石后就会离开，这才促成了这次全球联军。

    可以说简明月和幻视就是这次战争的引子，要是她转身跑了，还有何颜面面对史蒂夫等人？就算再也不见他们，她自己内心里也会被愧疚侵蚀，以致心魔横生，弄不好就会走火入魔。

    所以简明月是决不能逃的，即使靠喝药顶着，也要将这个家伙磨死。但是磨死对手绝对是下下策，简明月还在极力转动脑筋，想找出对付眼前这个人的办法。

    简明月的招数差不多用尽了，那人也展开了反攻。短矛上射出道道黑气，简明月的分身只要沾上一点边，就会全身变的焦黑，然后烟消云散。就算是简明月本体，也必须喝下祛除一切异常状态的药剂才能顶住。

    既然想不到办法，简明月就只好将自己所有的技能都用一遍，说不定哪个就管用了。反正她召唤分身只是消耗一点mp，喝药就能补回来，完全可以靠人海战术顶着，让她实验各种技能。

    移魂大-法用过了，不管用；媚音惑心术也一样，没起作用；太极拳、碎玉拳、八极拳、咏春拳也都不好使；摧心掌、九阴白骨爪、三花聚顶掌、降龙十八掌、龙象般若功，还是不灵；对鬼魂特别有效的各种符咒，更是屁用没有；各种五行法术，杀伤力还不如系统技能，就更别提了。

    最后她无意中扫到一个被她忘在角落里的技能，自从学会之后就再没用过，现在也只好试试了。

    这个技能叫做“万鬼噬魂”，是她在《木乃伊》副本里从一个邪修手里抢来的，可以召集方圆几百里之内的鬼魂攻击目标。而实际上，就是利用孤魂野鬼和敌人的魂魄对耗，不但敌人的魂魄会受到伤害，被招来的那些孤魂野鬼也同样会魂飞魄散，彻底消失。因此简明月很不喜欢这个法术，也就从来没用过。可是现在没有别的办法了，只能试一试了。

    简明月开始施法，还真就招来了很多魂魄，而且这些魂魄还都很新鲜，没有被时间折磨的丧失灵性，反而个个和活人差不多。仔细看去就能发现，这些魂魄其实都是刚刚战死的那些人。有地球人，也有外星人。

    这也就罢了，关键是简明月在其中发现了托尼和娜塔莎的魂魄，他们显然对自己突然身不由己的被招到这里来非常惊惧，可又摆脱不了，只能满心惶恐的随波逐流。

    用别人的魂魄去和敌人对耗也就罢了，用托尼和娜塔莎的魂魄这么干，简明月是无论如何也做不到的。于是她单独将两人的魂魄挑出来，驱使其他的魂魄去攻击。

    如果可以的话，简明月当然愿意保存下所有地球人的魂魄。可是不行，在太空战机的空战中，由于对方人太多，地球联军根本没对对方造成多大的伤害，毕竟人家是十几个打一个，地球的精英飞行员就算再厉害也打不过。被击毙的那些外星人飞行员，大多是简明月他们干掉的，总共也没有多少。

    再就是简明月、托尔、班纳等人登上战舰后杀死的外星人，这部分要多一些，估计有七八百人。可简明月的这一招叫做“万鬼噬魂”，几百个魂魄根本不够用，毕竟人死之后魂魄的强度就差了很多，而且他们要对付的也是个超级强者，魂魄更加坚固，几百个魂魄根本耗不过他，因此地球人的三百魂魄也得压上去。

    当然，在驱使魂魄冲上去的时候，还是让外星人先上。这些外星人魂魄当然不愿意和自己人对耗，可是被简明月的法术驱使着，他们不去也不行。于是就见那个高手突然癫狂起来，完全顾不上简明月的分身了，只是用短矛乱打，将整个餐厅砸成了废墟，却因为没有对付魂魄的有效办法，只能硬抗。

    见万鬼噬魂这一招有效，简明月大喜过望。这个世界的规则太混乱，有玩儿科技的托尼，有基因突变的班纳，也有号称是神的托尔，简直各种神异的东西都有。鬼魂也能被驱使，就不算什么奇怪的事了，关键是万一对方也对魂魄有研究，那可就麻烦了。现在看来还好，那家伙对此一窍不通，也不知道怎么抵御，只能凭着自身魂魄的强度硬挺着，早晚会被消耗完。

    外星人的魂魄全都扑上去了，和那个高手的魂魄对耗了一小半。地球飞行员的魂魄也都上去了，也才堪堪消耗到一半。虽然魂魄损失了一半，让这个高手变的有些痴傻，但他的身体丝毫无损，也依然记得他变成这个模样都是被简明月害的，所以愈发跟简明月没完。并且因为不知道疼，也不知道控制，每一次攻击都倾尽全力，破坏力更加巨大了。

    魂魄只剩下托尼和娜塔莎，他们两个互相对视了一眼，同时下定了决心，不用简明月驱使就向那家伙扑去。虽说他们两个上去了也只能对那家伙造成微乎其微的伤害，可有一点总比没有强，或许就差这一点，简明月就能干掉对手。何况他们就算以魂魄的方式还活着又能怎么样？难道还能复活不成？不如最后再贡献一点力量。

    简明月见他们两个也扑上去了，急忙用驱鬼之法将他们扫到一边。那家伙已经变的痴傻了，魂魄再多消耗一点也不会更傻多少，没必要让他们也魂飞魄散。痴傻的对手虽然攻击力更强了，但也更加破绽百出了，要击中他非常容易。只是简明月现在只缺一种彻底杀死他的办法，不然说什么都白扯。

    事情又回到了原点，该怎么才能杀死这个杀不死的家伙呢？趁他痴傻的机会用蛇吻匕一点一点剐了他？蛇吻匕倒是能破防，削下一点肉来，可是那家伙的恢复力也非常惊人，没见他脖子的动脉被割断都很快就恢复了吗？你这边削掉一点肉，那边他马上就长出来了，怎么可能杀死他？

    用力量宝石？这颗宝石简明月倒是带在身上，也可以学着罗南的方式，将宝石嵌在兵器上使用。可是她已经试过了，可惜效果不如人意。或许是使用方式不对，虽说只要宝石接触地面就能杀死星球上的所有生物，但那只是指普通生物，对实力强大的东西效果就要差得多了，甚至可能没多大影响。以简明月为例，她就只是被震的腿部血管爆裂了而已，用来干掉那家伙根本不顶用。

    现实宝石以太？就更别提了，根本就不听指挥，就算听指挥也没多大杀伤力。原剧情中以太在最懂它的魔雷基手里，也没能将托尔怎么样，更别说简明月现在的对手比托尔更强悍。

    思来想去，简明月发现只能在蛇吻匕上打主意。虽然万分舍不得这柄特殊的匕首，可现在不舍得也不行了，只好舍车保帅了。

    让分身引逗着对手到处乱跑，简明月自己则离开餐厅，找了间封闭的舱室，进去之后将门锁死，然后取出蛇吻匕，用炼器术将它融化。她要用蛇吻匕的材料重新炼制法宝，只有这样才能有杀死对手的可能。

    虽说简明月的炼器术已经升到了满级，但在炼制法宝时，依然有一定的失败几率。尤其是蛇吻匕这样能无视防御的特殊材料，她就更没把握了。但现在她必须冒险一试。

    将蛇吻匕融化很简单，可是在融化之后，简明月发现本来应该是一团金属熔液的材料，居然在迅速蒸发！似乎这种金属的熔点和气化点非常接近，刚熔化就气化了。

    本来在炼器的步骤中，接下来该是提纯祛除杂质的，可现在这种金属如此怪异，哪还有提纯的时间？简明月只好直接进入第三部，塑形！同时在其中构筑阵法，让它成为一件可控的法宝。

    在构筑阵法这一步，是最容易出现失败的情况了。简明月本就是仓促开始炼器，炼制的又是一种不熟悉的材料，心中好挂记着餐厅里的对手，失败率就更高了。一个不小心，材料就爆散了大半。幸好简明月及时稳住心神，挽回了一小半，但因为材料太少，飞剑是炼不成了，只能炼制一枚大号钢针了。
------------

第三百七十二章 艰难的反击

    小心翼翼的将蛇吻匕练成了一根三寸长的钢针，简明月心疼的差点掉泪。虽然匕首也没有多大，可和钢针比起来还是要大多了，杀伤力也强多了。但事已至此，损失的材料无法挽回，能剩下一点已经算是不错了。

    虽然蛇吻匕最后只剩下一根针了，但这根针的威力却非同小可，不但可以随着简明月的心意随意飞窜，而且不管什么东西，对它都造不成丝毫阻碍，即使战舰的高强度金属的墙壁，在它面前也像空气一样。尤其是简明月在炼制的时候又加了一个隐形阵法，让这根针可以变的让人看不见，就更加难以防备了。

    简明月对这件法宝大为满意，当即命名为“无影针”，然后带着这根针再次来到那人面前。那人正追着简明月的分身到处跑，简明月的本体来了，他也认不出来，依然在瞎跑。简明月心念一动，无影针就瞬移一般射进了他的大脑中，并飞速的旋转，将脑浆彻底搅成豆腐脑。

    那人的防御力在无影针面前形同虚设，被无影针毫不费力的突破了。但他的恢复力依然变-态，脑子被搅成豆腐脑时，他立即翻着白眼倒下了，可是没过多久就再次站了起来，依然傻乎乎的到处追杀分身。

    简明月不耐烦了，干脆用无影针在他脖颈处搅动，把他的脑袋切了下来，然后简明月用炼器之法进行提炼。

    可即使脑袋掉了，这家伙依然不死，还挣扎着要和身体重新聚在一起。简明月当然不能让他的脑袋长回去，干脆用一柄飞剑插在他的嘴里，让他动弹不得。至于为什么要插在嘴里，是因为这家伙即使脑袋掉了，防御力也依然很强，普通的飞剑根本刺不穿，只能从嘴插进去，从咽喉穿出来，像烤串似的放在火上烤。

    脑袋的防御力很强，简明月的御火诀就很难将它烧毁，简明月只能倾注全部法力，将火焰的温度提升到最高，才一点一点的烧掉。但简明月这边烧，脑袋还一边恢复，这样下去不知什么时候才能彻底烧毁。现在时间紧迫，简明月可没时间这么耗下去。于是她只好将无影针也加入进来，将一片血肉骨骼绞成碎末，火焰立即扑上去吞噬。烧毁碎肉就容易多了，如此一边绞一边烧，终于将脑袋彻底烧掉了。

    脑袋彻底销毁，那家伙的身体也不动了，这才算是彻底死了。确认了之后，简明月松了口气，顿时感到非常疲惫。这一个敌人比之前所有的加起来还难缠，差点就输给他了。

    捡起那人的短矛，这么厉害的人物，使用的武器也肯定不一般，不能浪费了。对了，还有娜塔莎和托尼的魂魄，不能让他们就在宇宙中飘荡。于是她又从系统中买了两枚魔法戒指，充当材料简单的炼制成可以容纳魂魄的法器，将他们装了进去，带在身边。

    继续前进打进了指挥舱，还是用老办法控制了所有人，让他们和自己人对掐，然后转身离开，再去下一艘战舰。等她离开战舰时，刚好托尔和班纳也各自从他们攻打的战舰中出来了，然后就从耳机里听托尔用低沉的语气说道：“皇甫，史蒂夫和鹰眼也阵亡了。”

    简明月顿感心中一疼，急忙问道：“他们的遗体在什么地方？”

    托尔指了指身后的战舰，原来史蒂夫、鹰眼和他是一组的，在刚才的战斗中被敌方的强者杀死。

    简明月二话不说冲进了这艘战舰，找到史蒂夫和鹰眼的遗体，开始使用招魂术。将两人的魂魄招来之后，再次炼制了两枚戒指，将他们的魂魄装进去。或许，等回到地球后，有办法将他们复活。

    现在地球联军就只剩下四个人了，

    简明月、托尔、班纳、幻视。他们是最强的四个人，不够强的全都死了。

    而外星人虽然被他们毁了六艘战舰，其中还包括旗舰，但剩下的还有很多。但最重要的是，这些外星人学乖了，不再跟他们硬拼，而是玩儿起了放风筝战术。依靠战舰的速度远超他们的优势，远远的用舰炮轰击，一旦简明月他们要靠近，就立即逃跑，拉开距离后继续用炮轰。

    简明月他们四个人有三个会飞，速度最快的就要数简明月，可即便是她，也追不上动辄超光速的战舰，只能被动挨打。这一下他们都没招了，只能被动的挨打。浩克被气的暴跳如雷，可他连飞都不会，就更加追不上外星人战舰了，只能白生气。

    就在简明月等人一筹莫展的时候，幻视忽然连连做手势，表示有话要说。

    若是在地球上，幻视有什么话当然是直接就说了，可现在他们是在太空中，没有空气，也就无法传播声音。简明月和托尔都穿着新星帝国的宇航服，面具里带通话器，自然可以随便说话，而幻视不用穿宇航服也可以在太空中生存，所以就没带，结果现在想说话别人却听不到。

    好在简明月的背包里还有备用的宇航服，取出一套给幻视穿上，才听他说道：“我或许能瘫痪他们的控制系统，但需要很长时间，需要你们掩护我。”

    简明月和托尔顿时眼前一亮，幻视本是托尼的人工智能贾维斯，在输入到幻视的身体后，在贾维斯的基础上再次进化，成为真正的有自主意识的生命体。虽然成了生命体，但他在软件、网络上的能力还在，只要他愿意，完全可以重新回到网络中。而一个有生命的软件，在网络中根本没什么能挡住他，瘫痪外星人战舰的控制系统也就不是不可能了。

    但在此之前还有一个问题，就是幻视需要一个能“上网”的地方。幻视和奥创不同，奥创从始至终都是机器人，所有的躯体都不过是一个终端而已，随时可以替换，所以也就可以随时上网，甚至是无线上网。幻视则不同，他的身体是振金和组织细胞结合生成的，算是半金属半人类的身体，要比机器人躯体灵活的多，更接近人类，但同时也失去了随时上网的能力，必须直接接触才行。

    幻视最方便的上网之处，当然是敌人的战舰。可是现在外星人根本就不靠近，他们该如何上去？

    无奈之下，简明月只好说道：“托尔，你带浩克先回去，我和幻视留下来就行了。还有，把这四枚戒指带回去，这里面是史蒂夫他们四个的灵魂，或许有复活的机会。”

    托尔久经沙场，兵法什么的也是透熟，立即猜到简明月的意图。他皱眉道：“你想好了？太危险了！”

    简明月摇头道：“我必须这么做！不为地球，也不为什么正义，只是为了史蒂夫他们！”

    托尔见简明月决心已定，只好点头答应。除了这个办法，他们也没有反败为胜的机会了。

    在他们商议的时候，还在躲避着敌人舰炮的攻击。然后他们装作一个不小心，被一道光束击中，四个人顿时被打的四散开来。而简明月这时显得尤其“笨拙”，紧接着又结结实实的挨了一炮。

    舰炮的威力可不是地球上的大炮可比，可以说只有核-弹可以比拟。简明月挨了一炮，即使有以太护身，也依然被一下子撕去了半个身体，只剩胸部以上了。

    如此严重的伤势，nsh就算是简明月也坚持不了太久，时间久了一样得死。可她又要示敌以弱，不能太快恢复，所以她只喝下了小红瓶，让自己只恢复了一点，隔一会儿再喝一瓶。这样一来，就显得她有自愈的能力，但又不是那么太强，外星人要想抓到她，就必须趁她还没完全恢复的时候出手。

    看到简明月受伤，托尔、幻视他们都急忙想来救援。外星人立即用舰炮阻击，将托尔和浩克隔离在外，却故意放水让幻视来到简明月身边。这也正合简明月等人之意，托尔故意左冲右突的想要靠近却始终无法突破，外星战舰趁机分出四艘来，用引力光束捉拿简明月和幻视。

    幻视虽然会飞，但他的飞行速度很一般，躲不过战舰的追捕也很正常。而这些外星人使用的引力光束，和新星军团抓捕星爵等人，简明月控制浮空城市所用的光芒一样，只是用来对付简明月和幻视的功率更大，让他们这样的强者都很难挣脱，于是他们两个就被抓到了战舰上。

    鉴于简明月和幻视之前表现出来的战斗力太强悍，所以将他们抓到战舰上，也被关进了极为坚固的牢笼中。但这种牢笼能关住幻视，却关不住简明月。当她确定自己和幻视确实是在战舰上了之后，立即喝下一个大红瓶，然后使用无影针将牢笼破开一个大洞，用系统出品的盾牌硬顶着牢笼中各种武器的攻击杀了出来。虽然因此损失了六块盾牌，也是非常值得的！

    破开牢笼之后，就没什么能阻挡他们了。两人迅速杀到指挥舱，将所有人都控制住后，幻视就将双手按在操作台上，开始破解外星人的控制系统。
------------

第三百七十三章 一举翻盘

    外星人的软件控制系统，和地球人的完全不一样，幻视的所有网络知识都来自地球，现在他要用黑客手段破解外星战舰的控制系统，就像是一个国学功力深厚的大师要解读一部外国名着一样，对内容的解读很容易，但首先要过语言关，这一关过不去，啥都白扯。

    但语言关也是最难过的，即使外国名族也是用象形字书写的，可毕竟和汉字不一样，有没有翻译辅助，想要独立破解这种文字，也许几十年都解不开。多亏幻视和普通人不一样，他即使现在更接近人类了，可大脑依然和大型计算机似的，运算速度极快，这才有可能在短时间内破解对方的编码方式。

    可这个“短时间”只是相对于“几十年”来说的，实际上依然不短，整整一个多小时过去了，幻视依然按着控制台发呆，还不知道要持续多久。要不是简明月控制住了指挥舱的所有人，让他们向其他战舰通报，说情况尽在控制中，只怕早就露馅了。但这样下去不是办法，其他战舰很快就要派人过来，要赶紧将无限宝石弄出来送到灭霸手里。一下子得到三颗无限宝石，这可是巨大的功劳，他们怎么能不心急？

    既然无法让他们不过来，那就过来好了。现在全舰都在简明月的控制之下，只要事先做好准备，简明月再控制这些人也不是什么难事。

    当然，还要考虑对方身边可能有高手护卫的问题，只是简明月有了无影针之后信心爆棚，任何强敌都有信心面对。就算是灭霸亲自到了，简明月也有把握让他喝一壶。

    很快，其他战舰上的人就到了。只是不知为什么，一共来了八艘交通艇，竟然是同一时间到达的。这很不正常，要知道他们和简明月所在的这艘战舰距离不一，不应该一起到达。但现在他们确实是同时抵达的，就说明这些人开始怀疑了，怀疑他们是否真的抓住了简明月和幻视，亦或是反被简明月把他们控制了。

    其实这些人就算一起到达简明月也不惧，但却没有把握在一瞬间干掉所有人。一旦出现纰漏，让他们发出警告讯号，都不需要他们发动攻击，只要切断和这艘战舰的通讯信号，就能让幻视功亏一篑。所以简明月得暂时先稳住他们，尽量拖延时间。

    既然要拖延时间，那就一切都按照对方臆想中的情况来。先让这艘战舰的舰长出面迎接他们，在双方客气寒暄的时候，简明月提前做好了准备。然后在舰长邀请来访的众人先休息一下的时候被理所当然的拒绝后，顺着他们的意思来看被擒的简明月和幻视。

    为了让他们相信，简明月将自己的形象弄的很凄惨，下半身不但没恢复，甚至被绑在手术台上，恢复一点就被切去一点，让她始终出于没有四肢的“人棍”状态。并且被封在一个密闭空间内，空间里充满了麻醉性气体，还在她身上插满了针头，一刻不停的注射麻醉剂。因此“简明月”一直是昏迷的，看上去很让人放心。

    至于幻视就简单多了，他虽然是振金身体，结实的不像话，但金属就几乎没有不受磁场影响的，只要将他关在一处磁场强度极大的房间里，幻视稍稍移动就会在体内产生强大的电流，电的自己浑身焦黑。于是幻视也只能乖乖的一动不动，否则就是被提纯成振金的下场。

    当然，这一切都是简明月用阿斯加德幻术制造出来的，实际上什么都没有，要是有人上前触摸一下，幻术立即就会被戳破。但拖延一下时间足够用了，在舰长的忽悠下，这些人隔着防护窗看的非常满意，对舰长立下如此大功都是又羡又妒，恭喜的时候难免有些酸熘熘的。

    也有人想要抢功劳，于是提议直接将两人身上的三颗宝石都弄出来，将宝石献给灭霸。无论是为了拖延时间，还是为了表现的更真实，舰长都不可能同意这个要求，坚持要自己献给灭霸。于是双方争吵起来，舰长指责这些人太过无耻，竟然要从自己嘴里抢食，那些人也指责舰长太独，一个人独吞所有功劳，当心以后出门掉到黑洞里。差不多就是这么个意思，他们在争吵的时候，自然不可能说的这么赤果果，要委婉得多。

    简明月巴不得他们继续吵下去，看看时间，才过去了二十多分钟，得想办法继续拖延才行。于是她又传音给舰长，让他后退一步，同意将功劳分润给其他人一些，但这份功劳要分润给谁、谁分多少，让他们自己争去。

    果然，当舰长将这个议题抛出来之后，这些人立即分化了，互相吵了起来。而且由于这些人太多，就算好好商量都需要不少时间，何况所有人都想多吃多占，就更不可能短时间分配好了。

    既然一时间不可能吵出大家都满意的分配方案，舰长就建议大家都到会议室去，坐下来慢慢商议。这一商议时间就更长了，三个小时之后，其中一个突然接到信息，说是他们接到临时指挥官的命令，他们觉得有些奇怪，临时指挥官不是一起去看被抓的人了吗？怎么还会发布命令？所以他们想要请示一下。

    这个人立即将信息给就坐在身边的临时指挥官看，临时指挥官是旗舰被简明月干掉后临时顶上来的，有些事情不是很熟悉，所以需要联系自己的手下询问一下。可是当他联系自己的手下时，却发现联系不上了！

    于此同时，简明月也接到了幻视的通知，已经全部搞定了！所有战舰都已经在他的控制之下。这让简明月大喜，接着又是一阵懊恼。早知道这样，一开始就应该这么干，何至于现在这样，损失了三百多人类精英不说，还把史蒂夫他们四个都搭进去了。

    现在好了，一切大局已定，简明月再也不必顾忌什么，立即通过通讯器说道：“幻视，给我留一艘最好的战舰，其他的让他们自相残杀吧！务必一个不留，全都干掉！”

    她一直就隐身站在会议室的一角，现在一说话，立即暴露了位置。正在开会的外星人中也有不少高手，听到有个陌生的声音说话，立即反应过来，一波攻击打向简明月。

    简明月既然敢说话就不准备再掩饰了，一个移形换位躲开了攻击，随即使出无影针，将除了舰长之外的所有人都干掉了。虽然其中也有能自愈的强者，但再强也强不过简明月在旗舰上遇到那个人，干掉他们轻而易举。

    其实这些高手当中，还是有一些实力很强的家伙的，要是简明月没有无影针，简明月要杀他们还真得费不少劲，尤其是这些高手集合起来，弄不好简明月都得跪。可是简明月现在有无影针了，杀这些人就像杀鸡了。

    干净利落的杀光了外星舰队的高层，整个舰队就失去了大脑。当幻视控制着所有战舰开始互相残杀的时候，所有外星人都慌了手脚，即使有人急忙想要断开自动控制使用手动操作，也已经互相攻击了不知多少炮了。然后就是反应最快、最先使用手动控制的战舰，遭到了其他战舰的集火攻击，反倒最先被打爆。

    不得不说，这支外星舰队的舰员素质还是很高的，就算面临生死关头，也依然坚持断开了自动控制。这样一来，幻视就失去了对其他战舰的控制，但也让整个舰队都失去了战斗力。战舰太复杂了，不可能完全用人力控制，在有自动控制系统的帮助下还得至少三十多人，没有自动控制，三千人都未必能让战舰行动自如。现在自动控制失灵了，操作战舰的又只有三十几个，战舰就只能成为漂浮在太空中的废铁。

    战舰不能自相残杀到全部摧毁，虽然有些遗憾但也不要紧，劲，一艘一艘的收拾而已。即使这样有虐-杀俘虏的嫌疑，可简明月现在对这些外星人恨之入骨，就算是杀俘也在所不惜了。

    然而就在简明月正要动手干掉这些外星人的时候，一个身材高大、身穿金甲、蓝色皮肤、满脸褶皱的家伙，坐在一张宽大的飞椅上，突然出现在这片空域，正挡在简明月面前。

    一见这个人，简明月立即认了出来，正是这个副本的终极boss，灭霸！

    即使简明月早就盘算过要打灭霸赚经验，即使简明月现在有了无影针这个杀手锏，可现在真的和灭霸面对面的时候，还是觉得心中一紧，他怎么会出现？不是说奥丁会牵制他吗？

    不过随即简明月就明白过来，现在阿斯加德的主人是洛基，他变成奥丁的模样窃取了王位。可是他可以用幻术骗过其他人，想用幻术骗过灭霸，这就有些扯了。只怕是刚一见面，洛基就被看穿了。

    但是灭霸为什么到现在才出面？想想灭霸的行事风格就知道了，他向来喜欢躲在背后暗中算计，能不出面就绝不出面。他让手下人去对付简明月等人，本以为十拿九稳，可没想到这些手下太没用，竟然被简明月和幻视两个人翻了盘，逼得他不得不出面了。u
------------

第三百七十四章 侥幸小胜

    虽然身处太空中，但简明月还是下意识的深吸了一口气，稳定一下自己的心情，来到灭霸对面。刚想说什么，才想起太空里没法用语言交流，让她稍感尴尬。

    她没法说话，灭霸却说话了：“皇甫，他们是这么叫你的，对吧？我很欣赏你，你有很多连我也感到很惊艳的能力，我喜欢有能力的人。来和我一起做一番大事业吧，我非常需要你这样的伙伴。”

    简明月惊讶的挑了挑眉，灭霸的声音直接在她脑海里响起，并不是通过耳朵听到的。这是什么能力？他既然能直接将意识传送到自己的脑袋里，那岂不是能够直接攻击自己的意识？这可麻烦了，自己没有这方面的技能，遇到这种类型的对手，连抵挡都不知道怎么抵挡。

    灭霸似乎看出了她的想法，露出一个恐怖的微笑，说道：“为了表示我的诚意，我可以先教你一个小技巧，你会非常喜欢的。”

    接着，他就将一种直接用意识和别人交流的小技巧传授给了简明月。简明月很快就学会了这种技巧，并命名为“传心术”。而学会了传心术之后她就放下心来，这个技能仅仅是将自己想说的话传送到别人脑海里而已，没有任何杀伤力。即使没学过这个技能，以简明月的精神值，只要集中全部精神想着拒绝“听”对方说话，就完全能让对方说的话传不进来。就像是捂紧耳朵不听别人说话一样，其实并不难。

    学会了传心术，简明月立即熟练的使用出来，说道：“非常感谢，这个技巧很实用。但是，如果你想让我做你的手下，我依然会拒绝。如果你想要无限宝石，我还是会拒绝。不如提点别的要求吧，或许我可以答应。”

    灭霸对简明月的态度早有预料，也就没有恼怒的意思，故意学着她说话的方式道：“你之所以拒绝我，是因为你可怜的自尊，还是不甘人下的野心？如果是前者，我会让你知道，跟随我是一种荣耀，而不是屈辱。如果是后者，我也会让你知道，这个银河系只能承载一个野心家，也就是我。任何与我作对的人，最终都不会有好下场。那么，你是前者还是后者呢？”

    简明月失笑道：“不管是前者还是后者，你都是要打服我，是吗？很遗憾的告诉你，我之所以不愿与你合作，不是这两者中的任何一个，而是和你理念不合。像你这样动辄屠杀掉整个种族的家伙，我是绝不会和你合作的！”

    灭霸了然而又不屑的道：“原来你是那种将无聊的怜悯和善良当做美好品格的蠢货，强者是不应该有这种想法的，你让我很失望。”

    简明月不以为然的摇头道：“怜悯和善良真的是无聊吗？愿意保有这两种品格的人就真的是蠢货吗？我看未必。算了，争辩这个问题毫无意义，咱们还是说正事吧。无限宝石你非要不可，而我是绝不肯给你的。这个矛盾是无法化解的，唯一的办法就是凭实力打一场，谁赢了谁就能拥有宝石。咱们就别废话了，直接开打吧！”

    灭霸点点头道：“你说的不错，那好吧，我就让你知道，在宇宙最强者面前，你还差远了！”

    说着，灭霸随意的一挥手，简明月就感到一阵无形的力量向她撞来。这股力量之强大，速度之快，让她连反应都没有，就被打飞了几十万公里。就算这是在没有重力，也没有任何阻力的太空中，一下子被打飞这么远都停不下来，依然让简明月震惊不已！但她现在最重要的不是震惊，而是要赶紧喝下红瓶。也不知道灭霸用的是什么招数，她感觉自己的身体正在崩散，而且是那种彻底分解成原子的崩散！

    众所周知，人的身体主要是由碳、氢、氧三种元素构成的，这三种元素组合成各种各样的分子，这些分子再构成基因，基因再组成细胞，无数细胞结合在一起，才形成了人-体。平常说把人剁成肉酱什么的，毁灭的层级连细胞都算不上，更别提基因层面、分子层面了。而现在简明月挨了灭霸一下，居然是原子级别的，怎不让她心中大惊？

    幸好这种崩散并不是一下子就彻底完蛋的，而是有一个过程。这个过程大约需要十几秒，这就给了简明月自救的机会。身体崩散也是一种伤势，只要是受伤，红瓶就都能治疗，喝下红瓶就能阻止崩散。

    只不过灭霸这一招太阴毒，促使原子崩散的力道只要还没散尽，简明月的身体就会不停的继续崩下去。简明月只能不停的喝红瓶，崩一点就治疗一点，直到那股力道耗尽为止。

    暂时阻止了身体崩散的危险，简明月也立即使出了绝招，无影针电射而出，直袭灭霸。灭霸是老牌的宇宙强者了，见识过的东西无数，类似法宝的东西当然也见过不少。比如中的勇度，他的绝招就是用口哨控制一根无羽箭似的东西，杀人夺命如探囊取物。所以灭霸对无影针也没多重视，只是伸手一推，面前就形成一个力场，任何东西想要通过，都会像是陷入泥沼一样，速度大大降低，最后被困住。

    可是这一次灭霸失算了，或者说无影针的体型占了很大便宜，力场对它的影响很小，而且无影针有无视防御的功能，力场也算是一种防御方式，结果灭霸的阻挡毫无效果，被无影针一穿而过，直接射进了他的脑袋里！

    灭霸万万没想到简明月还有这一手，要知道他就算被舰炮直接命中都不会受多大伤的，今天竟然被一根小小的针刺穿了！他刚要想办法把这根针弄出来，就觉得脑袋里一阵剧痛，原来无影针已经开始在他脑袋里飞速旋转起来，将他的脑子搅成了一团浆煳。

    若是别人的脑子被搅成浆煳，就算是有再强的自愈能力，这个时候也会彻底失去意识，只有等无影针不再搅动了，才有机会恢复过来。可灭霸不一样，他即使脑子失去了作用，也依然没有彻底失去意识，反而强忍着剧痛，怒吼一声再次向简明月一挥手。

    简明月这次可不敢硬接灭霸的攻击了，急忙闪身避开。现在两人之间相距极为遥远，足有十几万公里呢，多亏这是在太空里，并且简明月的眼力相当好，不然连灭霸的动作都看不清，更别提闪避了。

    躲开了灭霸的还击后，简明月继续加大无影针的旋转速度，想让灭霸失去还手的力量。然而灭霸疼归疼，打归打，竟然一点都不耽误。这让简明月有些傻眼，无影针都快将灭霸的脑子绞的气化了，这家伙不但不死，还依然活蹦乱跳的，这可不是自愈可以解释的了，简直就是不死之身！

    既然物理上无法干掉灭霸，那就只有从非物质层面上想办法了。而非物质层面的攻击方式，媚音惑心术什么的就别想了，还得靠万鬼噬魂这一招。只是之前死去的人的魂魄都消耗光了，没有魂魄怎么办？于是简明月赶紧用通讯器联系幻视道：“你立即杀光所有外星人，速度要快，越快越好！”

    外星人的战舰已经全部改用手动了，幻视留在指挥舱也没用，接到简明月的指示后，立即从他所在的战舰开始杀，然后还觉得速度太慢，干脆直接引爆了战舰的引擎，一下子就炸毁了整艘战舰。

    控制了外星战舰的控制系统后，幻视已经对这些战舰的结构非常了解，引爆引擎对他来说非常简单。于是这些外星战舰就倒霉了，一艘接一艘的爆炸。外星人有心要阻截，可他们的高手被引去开会，全都被简明月干掉了，剩下的人根本挡不住幻视。启动战舰逃跑？又怕再次被控制着自己人打自己人。他们可不知道离开了幻视就不会再发生那种事了，只能绝望的等待死亡的来临。

    灭霸倒是能阻止幻视，可他现在被简明月缠住，根本腾不出手来。而且灭霸对手下的覆灭也根本不在乎，只要他想，多少手下都能招来，死光了再招就是，所以根本没理会幻视。

    但很快他就知道自己犯了一个多大的错误，在他被头疼搅得无法全力对付简明月时，简明月的万鬼噬魂再次让他尝到了苦头。

    外星人的战舰虽然只需三十多人就能控制，但一艘战舰并不只是操控人员，还要有陆战队，有战机驾驶员，以及后勤服务人员，各种维护人员等等。这些人加起来，一艘战舰上至少要有六七百人，多的达到上千。几十艘战舰都被摧毁，死掉的人何止万人？这些人的魂魄都被招来攻击灭霸，灭霸就算再强悍也受不了。

    然而灭霸不愧为终极boss，即使在这种情况下，简明月想杀他也不太可能。当灭霸发现简明月的攻击方式自己竟然没有有效的抵御方式时，知道自己不可能赢了，当机立断的转身就走！

    简明月真没想到灭霸居然会逃，而且速度快的不可思议，让她想追都追不上。只来得及收回了无影针，就再连灭霸的影子都看不见了！u
------------

第三百七十五章 返回地球

    灭霸跑的太快，快的连简明月都没反应过来，愣了半天才明白，灭霸居然“逃”了！作为银河系霸主，他居然逃了！这家伙还真是一点都不在乎面子问题，发现有一点点危险的倾向就立即消失，还真是能屈能伸。

    幻视缓缓来到简明月跟前，问道：“危险解除了吗？他是不是不会再来了？”

    简明月耸耸肩道：“谁知道呢，谁敢保证？这家伙太没有节操了，说不准下次他还会来，而且还会玩儿偷袭什么的。或许，咱们两个不能留在地球了，否则还会给地球带来巨大的灾难。”

    幻视郑重其事的看了看简明月，默默的点点头，忽然说道：“现在吗？我……我需要一点时间，处理些杂事。”

    简明月失笑摇头道：“当然不会这么快，现在，咱们先回地球。史蒂夫他们是否能复活，还得看我的。”

    幻视看了看周围，说道：“呃，咱们怎么回去？我是不是炸的太干净了？”

    简明月也看了看周围，发现幻视真的将所有战舰都炸毁了，根本没给自己留一艘。这里虽然和地球很近，可是太空里的距离不能和地球上相比，太空里即使很近的距离，也不是地球上能比的。如果全靠自己飞回去的话，估计得好几天的时间。

    简明月有些埋怨的看了幻视一眼，说道：“找找看吧，要是能找到一架太空战机，那就太好了。”

    两人在战舰废墟形成的小陨石群中间找了半天，发现几乎没有完整无缺的太空战机。不过幸亏幻视侵入了战舰的系统中，窃取了很多高科技资料，其中就包括太空战机的。他们找了几艘相对完整的，互相拆卸零件换上，勉强凑出两架可以飞行的战机。又多拆卸了几个能量源备用，然后才返回地球。

    当两人进入大气层时，耳机里立即传来尼克的询问：“皇甫，幻视，是你们吗？”

    简明月笑道：“很高兴能再听到你的声音，尼克。托尔和班纳回来了吗？他们没事吧？”

    尼克叹息道：“我也很高兴听到你的声音，托尔和班纳也没事。只是斯塔克他们……唉！”

    简明月道：“先别叹息的太早，或许我有办法让他们死而复生。赵凯伦博士在吗？我需要她帮忙。”

    尼克立即道：“托尔已经说了，赵博士也准备好了，只是我不太明白，他们的尸体都没有了，还怎么复活？”

    简明月道：“我听说，你也有让人复活的技术，不过和我的相比，估计还差一点。……虽然我还是第一次使用，但只要成功了，就绝无后患。我可以让你的人参观，但具体的细节你们就不要问了。”

    尼克道：“那好吧，你们直接来神盾局总部，我们都在这里等着。”

    神盾局重建后，占据了一个原本是仓库的地方。这里占地面积极大，楼顶更是像广场一样。简明月和幻视直接在楼顶降落，尼克、托尔、班纳等人都来迎接。托尔和班纳尤其激动，一见两人都忍不住上前拥抱。一向很讨厌和男人近距离接触的简明月，这时也无法拒绝，和两人结结实实的拥抱了一下。

    等他们的情绪稍稍平稳，尼克就上前道：“我们首先要做什么？我已经迫不及待了，我想斯塔克他们也是。”

    简明月点点头道：“赵博士，我要你制造托尼、史蒂夫、娜塔莎、鹰眼四个人的克隆身体，能做到吗？”

    赵博士摊开手道：“只要有他们的基因样本，没有问题。只是克隆体不是他们，在他们的大脑中会诞生新的意识，一切都是新的！而且克隆体有很多隐患，目前我们还没有办法解决。”

    简明月道：“你只管制造，剩下的交给我，ok？”

    赵凯伦只好道：“好吧，我这就去做。只是……托尼、娜塔莎、鹰眼三人好说，史蒂夫我不能保证克隆体也有超人的能力。”

    简明月看向尼克，说道：“这个我也没办法，不知道你们还有没有超级士兵药剂？”

    尼克皱眉道：“或许……史蒂夫更愿意做个普通人。还是等他醒来后自己做决定吧，我们不能越俎代庖。”

    简明月道：“你说的对，让他自己选择吧。现在，我要先泡个澡，在给我准备一桌好吃的，我可饿坏了。要知道托尔和班纳走后的详情，去问幻视吧。这次幻视可立下了头功，是我们的大功臣。”

    幻视这才开口道：“不，我只是摧毁了舰队，你却打败了灭霸，还是你的功劳更大。”

    托尔一听，急忙问道：“灭霸？他出现了？不是有我父王牵制他吗？他既然出现了，我父王怎么样了？”

    幻视无奈的道：“这我就不知道了，只知道他突然出现在战场上，要不是皇甫，我们就回不来了。”

    托尔坐不住了，说道：“我必须回阿斯加德看看，如果错过了托尼他们的复活仪式，代我向他们道歉。”

    尼克道：“没问题，我会帮你转达的。如果，我是说如果，阿斯加德真的出了问题的话，我希望你就算抽不出空回来，也要想办法通知我们一下。现在地球和阿斯加德是一体的，我们应该携手合作。”

    托尔点头道：“好的，再见！”心急如焚的托尔顾不得再说，就来到一处空旷之处，仰天大吼道，“海姆达尔！”

    可是他喊过之后，向来召之即来的彩虹桥却一点动静都没有。托尔急忙再次大吼，可惜依然什么都没发生。

    现在不用托尔回去看了，阿斯加德肯定出事了。现在就显出阿斯加德只依靠彩虹桥来往各个星球的弊端了，一旦彩虹桥出事，外面的人想回援都没有办法。

    简明月叹息道：“托尔，你也不必太着急。以你父亲奥丁的实力，就算出事也不会是多大的事，他一定能处理好的。”

    托尔现在也只能这么想了，不然他还能怎么办？现在地球上飞的最远最快的飞行器，就是简明月和幻视刚刚开回来的太空战机了。而这两架战机此时也将能源消耗的差不多了，根本飞不了多远，根本指望不上。

    班纳由托尔从太空带回地球，两人间的交情突飞勐进，这时也上前拍了拍托尔的肩膀，拉着他找地方喝酒去了。其他人也都是黯然摇头，纷纷散去忙自己的了。唯有尼克依然跟着简明月，将她送到临时的卧室后，突然说道：“阿斯加德到底发生了什么事？你肯定知道，对不对？”

    简明月摇头道：“我还真不知道。我只知道之前发生的事，为了应付黑暗精灵，托尔不得不将洛基从牢里放了出来，随后也不知洛基使了什么诡计，变成奥丁的模样坐在了王位上。之后的事情你应该可以想象了。”

    尼克恍然点头，他的猜测和简明月差不多，估计是洛基被灭霸识破了，现在正应付其他阿斯加德人的反扑呢。托尔要是这个时候回去，那还有洛基的好？肯定要先阻止托尔回归。

    尼克走后，简明月先美美的泡了个澡，随后又去餐厅饱餐了一顿，接着就去了赵凯伦的实验室。在这里，并排放了四个生命摇篮，正全力工作着。简明月上前看了看，发现史蒂夫、娜塔莎、鹰眼的进度都不错，唯有托尼最慢，于是询问了一下，才知道托尼这家伙对自己的安全防范的太严，要弄到他的基因样本费了不少工夫。

    娜塔莎和鹰眼是神盾局特工，少不了要做些体检之类的东西，留下血液样本很正常。史蒂夫更不用说，自从他成为唯一一个超级战士之后，就有无数人想要复制他，不知抽了他多少血。从冰冻里解封后，同样也少不了各种抽血化验，要找基因样本同样容易。

    唯有托尼，他本身就是大科学家，知道现代科技的厉害，所以对自己的指纹、掌纹、瞳孔、血液、尿液、头发、指甲等等都防护的非常严密，甚至连头皮屑都要专门收集起来销毁，唯恐被人钻了空子。结果到了需要他的基因样本时就麻烦了，幸亏小辣椒帮忙，不然托尼就只能永远是个灵魂了。

    经过奥创的改进，后来又因为加入神盾局，得到了不少先进科技的帮助，赵凯伦的生命摇篮也先进了不少，复制一个克隆体速度很快，三个小时后，史蒂夫、娜塔莎、鹰眼的身体就造好了。看着躺在床上，赤果果的三个人，简明月取来盛放三人魂魄的戒指，首先从史蒂夫开始。

    按理说，简明月第一次将一个人的魂魄装进克隆体的身体里，应该先用比较不重要的人实验一下。从重要性来说，无论是娜塔莎还是鹰眼，都不如史蒂夫。简明月之所以先复活史蒂夫，是因为史蒂夫是个坚强的战士，意志非常坚定，魂魄强度也强于娜塔莎和鹰眼，比较经得起“折腾”。因此，还是先复活史蒂夫比较好。u
------------

第三百七十六章 《复联》结束

    将魂魄置入克隆体内，只怕这是历代先贤都没玩儿过的花样。天籁小说.『2简明月更是第一次玩儿这招，当然要尽量小心翼翼。不过还好，魂魄顺利的放进史蒂夫的克隆体内，没有出现相性不合的问题。

    只是魂魄放进去之后，不知为什么，史蒂夫一直不醒。赵凯伦检查了半天，史蒂夫一切正常，没有昏迷，也没有睡着，连什么原因都查不出来。赵凯伦没招了，只能看简明月。简明月一时也想不出问题所在，只能皱着眉头来回踱步。想了半天才忽然生出个主意，取出一个红瓶给史蒂夫灌了下去。

    还别说，红瓶灌下去，立即有了效果。不过这个效果有点吓人，原本看着好好的史蒂夫，竟然从全身的毛孔里渗出黑红的污血，将整个人都淹没了！

    这一幕可把赵凯伦吓坏了，急忙查看各种仪器，嘴里还追问道：“你给他喝了什么？剧毒也没这个效果吧？”

    简明月却是不慌不忙，反而微笑了起来，说道：“赵博士，你的生命摇篮还有很多需要改进的地方，制造的克隆体不合格啊。先别管那些了，赶紧给他冲洗一下，再补充点葡萄糖、输点血，不然他就要失血过多而死了。”

    赵凯伦不敢怠慢，急忙按照简明月的要求给史蒂夫输血输葡萄糖。大约过了五分钟时间，史蒂夫的身体才不再渗出污血了，但涨大的毛孔却没有闭合，显得浑身都坑坑洼洼的。

    简明月眉头微皱，又拿出一个红瓶来给他灌下去。果然，他再次开始渗出污血。好在这次就少多了，只过了半分钟就不再渗出了，毛孔也渐渐闭合，整个人恢复了原状。只是人依然不醒，让简明月很是无奈。

    想了想之后，简明月忽然灵光一现，又拿出个蓝瓶来给他灌下去。这回果然起作用了，史蒂夫满脸茫然的睁开了眼睛。在他睁开眼睛的时候，室内室外响起一片欢呼声。回头看去，就见尼克、托尔、班纳等人全都在外面，此时都是喜气洋洋的。就连心忧阿斯加德的托尔，也笑开了花。

    但他们高兴的太早了，史蒂夫是醒过来了，可不知为什么，不能动不能说，连眨眨眼都无比费力，比瘫痪更严重。这让简明月叹息不已，只好再拿出一瓶祛除一切异常状态的药剂给他喝下。这次史蒂夫终于完全好了，从病床上坐起来，茫然的看了看周围，说道：“我……又被冰封了？”

    简明月说道：“比冰封更严重，你是死过一次了。死而复生的感觉怎么样？还记得死后的感觉吗？”

    史蒂夫摇摇头，又点点头，说道：“好像记得一点儿，我被外星人一枪射穿了心脏，然后就失去了意识。接着就好像浑浑噩噩的，不能思考，只凭着本能行事，对外界的感知也像是隔着一层厚厚的磨砂玻璃，只能隐约的看个大概。然后……然后就醒过来了，这就是死的感觉吗？”

    简明月反问道：“难道你就没有见到上帝或者死神什么的？又或者是光亮的通道？”

    史蒂夫坚决的摇头道：“没有！只有思想被冻结了的感觉。”

    简明月耸耸肩道：“好吧，相信你现在是个无神论的坚定支持者了，省的去教堂礼拜了。你刚刚醒来，先去适应一下现在的新身体吧。”

    史蒂夫虽然没事了，和新身体的契合问题也被简明月解决了，可是这具身体毕竟是克隆出来的，没经过任何锻炼，史蒂夫想要自如的控制这具身体，还是需要锻炼的。

    救活了一个史蒂夫，还有娜塔莎和鹰眼两个。看着他们躺在床上的克隆体，简明月心疼的嘀咕，得让神盾局给她报销金币。两个红瓶一个蓝瓶还不算什么，关键是还有一个祛除一切异常状态的药剂，这个就贵了，需要不少金币呢。幸好她现在花用的金币同样是在这里得到的，只能在这里用，不然她会更心疼。

    按照之前的程序，将托尼、娜塔莎、鹰眼全都治好之后，众人免不了要好好庆祝一番。只是四个死过一次的人，难免有些心理问题，不过这个就不归简明月管了，让心理医生头疼去吧。

    其实说起来，他们四个绝对是赚了。赵凯伦在给他们制造克隆身体的时候，是按照人类最巅峰状态的二十五岁制造的。也就是说，史蒂夫他们四个的身体年龄现在全都是二十五岁。史蒂夫就不说了，他时常被其他人称作“老家伙”、“化石”什么的，托尼也有四十多岁了，娜塔莎和鹰眼同样也是三十多岁，早就过了巅峰状态。现在他们都一下子年轻了不少，绝对是赚到了。甚至连史蒂夫的人的实力都没有损失，看样子级士兵药剂是从他的基因层面开始改造的，只要用他的基因克隆，就不会丢失能力。

    在众人欢庆的时候，简明月忽然看到电视上播放的新闻，说是皮姆公司的总部大楼消失了！

    根据主持人的介绍，就在十几分钟前，皮姆公司生了一连串的事件，先是有人听到里面传来枪声，接着有一辆坦克撞破墙面冲了出来。就在警察赶到现场，封锁了大楼之后，又生了爆炸，但爆炸并没有将大楼炸成废墟，而是收缩成一点消失不见！原皮姆公司总部大楼所在的位置，现在已经成了一片平地！

    看到这个新闻，简明月才知道《蚁人》的剧情已经生了，回头问同样没去太空里参战的猎鹰道：“你在这里遇到过一个自称是蚁人的家伙吗？”

    猎鹰点头道：“没错，前不久是有这样一个家伙来过。我正在追查他的下落，他逃不掉的。”

    简明月耸耸肩，只能说一句“祝你好运”。

    这个副本简明月只整合到《蚁人》剧情，等《蚁人》结束，这个副本也就结束了，看样子她在这里待不了多久了。不过这样正好，省的灭霸一旦再次来袭，她可没有把握再次击退他。

    欢庆结束后，简明月、托尼、班纳、托尔就6续离开了神盾局基地。洛基不给托尔开放彩虹桥他就回不去，他索性去见他的女友了。其他如史蒂夫、娜塔莎、鹰眼要留下来继续训练，另外还有幻视、猎鹰、绯红女巫、快银、罗德，都留下来加入了神盾局。

    这么一算，复仇者联盟壮大了不少，加入了很多新人。但这跟简明月已经没什么关系了，又过了没多久，《蚁人》剧情结束，她也顺利的完成了这次副本，回归现实。

    离开副本后，先是副本评价和奖励。这一次游戏系统给了简明月一个惊喜，评价居然是s！可是在翻扑克牌的时候，却没翻出什么好东西，虽然金币多了一些，装备也很好，但却没有什么惊喜。

    反正这此副本，简明月已经得了不少好处了，等级突破了七十级，这就是最大的好处。只可惜那些外星战舰她只干掉了两艘，其他大部分都是幻视干掉的，不然她还能再升两三级。

    再就是传心术，这种灭霸没当回事的小技巧，实际上相当实用。这个技能在宇宙中都非常好用，在地球这么大点地方就更好用了。只要简明月愿意，她就可以将声音传递给地球上任何一个人，还不怕被监听。以后她做些不想让人现的事，就再不用顾忌了。

    这次去《复联》副本，现实中又是过了两个多月。韩筱玉她们自从跟着简明月之后，还从来没有分开这么长时间过，一现简明月出现了，韩筱玉等人都围着她说了好半天话，除了询问她在副本里的情况之外，还将现实中生的事跟她通报了一下。

    特事局请她去破的那个阵法，在她进副本之前就听说有人有了重大突破。可是那个家伙在突破五道阵法之后，还是被第六道拦住了。据他自己说，至少要三个月时间才能再次突破。而后面还不知道有多少阵法，真正进入秘境的日子，还遥遥无期。

    秘境还没被突破，简明月就放心了。第一个进入秘境的，当然会得到最多的好处，她可不想放过。现在看来，她还有很大的机会。不过还是得抓紧了，于是她在修整了几天后，就再次进入了写作状态，将记忆中伊面版的《蜀山传》写了出来。

    开始写《蜀山传》之后，简明月才现这次的时间跨度更大，足足有二百多年。副本中二百年，现实中就是二百天，足足有大半年时间了。消失这么长时间，不但特事局那边不好交代，父母那边也同样会非常担心。

    可是修真向来是不记年的，时间不够长，哪里能练成真本事？那么要怎么才能解决好现实中的问题呢？

    自己一时想不出来，简明月干脆招来韩筱玉等人帮她想。可没想到韩筱玉她们先不答应了，简明月一去那么久，她们就都只能闲着了。她们好歹也是精英，现在却要什么也不干吃闲饭，她们当然不愿意。
------------

第三百七十七章 视频计划

    现在虽然有越来越多的宅男腐女，不喜欢出门，整天对着电脑就可以忘记时间。天籁小说.2这样的人不能说都是废物，但没什么雄心是肯定的。与之相对的，有那么一小撮人，他们希望能出人头地，喜欢翻手为云覆手为雨，即使自己得到的不多，但享受那种感觉，这种人通常被称之为“精英”。

    韩筱玉、孟非真等人，就是精英中的一份子。她们有自信，也有能力在某个领域内成为呼风唤雨的大人物。之所以愿意跟随简明月，是觉得简明月所处的世界更精彩，会有更大的做为。可是简明月动不动就消失几个月甚至大半年，她们就只能闲着当宅女，对她们来说简直就是酷刑。

    简明月没想到外面的问题还没出现，自己内部就先造反了。没办法，只好先解决内部问题。

    其实韩筱玉她们的问题好解决，她们只是不想当闲人而已，只要给她们找个事做，并获得成就感，就什么都ok了。于是简明月拿出一笔钱来，给她们开个公司，让她们随便玩儿去。

    上次去邮轮上打黑拳，简明月抢劫了几百亿美元，可以说不差钱儿了，随便扔给她们几亿，就算赔光了也不心疼。只要能让她们乖乖配合自己，那就非常值得了。

    韩筱玉等女知道简明月非常有钱，也不跟她客气，立即兴奋的商量要做什么样的公司。简明月赶紧打断她们，让她们先帮自己想办法应付消失大半年的问题。

    其实这个问题也不算太大的问题，特事局早就知道简明月会时常消失，这次即使消失的久一点也问题不大。简天明和胡玉娟那里也一样，只要跟她们说明白就好。最麻烦的是，简明月现在也算是个公众人物了，要是长期不露面，只怕惹来无数流言蜚语。什么被包养了、被毁容了、被怀孕了之类的，肯定喧嚣尘上。

    虽说以简明月现在的身家，以后还能不能当明星根本不是问题，但日常生活总被无数人窥探，也是个麻烦事。一旦被人窥探到她真正的秘密，那就是真正的大麻烦了。而且简明月有时候兴致来了，还想演个戏唱个歌什么的，要是闹的演戏没人看，唱个没人听，那就没意思了。

    说实话，虽然简明月有时候觉得演戏什么的太耽误时间，可她还是很享受被万众瞩目，走到哪里都有无数人为她欢呼的感觉的。话说长的漂亮的人都自恋，简明月这个后来才变的漂亮的人更加如此。这从她讨厌和男人接近，但却不介意露出一点春光让他们流鼻血就能看出来，这家伙心里其实喜欢被人追捧的。

    为了让简明月以后还能像现在一样继续被万众瞩目，韩筱玉等人商量了一下，决定给简明月多录制几个视频，然后等她不在的时候放出去，造成她依然在到处撒欢的假象。

    用视频维持名气，若是别的明星这么干那就是降格的行为，但简明月不同，她本就是靠在网络上布视频火起来的，而且她的视频从来不涉及低级、搞笑、卖萌等行为，一向都是干货，不是让人看的心惊胆战，就是热血沸腾。现在也一样，简明月继续延续她的风格，就足以让人忘记追究她是不是失踪的问题。

    要让人惊呼惊叹，还不能和以前的内容重复，这就有些难度了。简明月和韩筱玉等人商量了一下，定下了几个节目。一是在某个高崖之巅紧贴着崖边跳舞，脚下是万丈高空，身边是狂风呼啸，简明月在舒展自如的跳舞，想一想都让人觉得心跳加，只要一脚踩偏就会掉下去，绝对刺激！

    二是深海潜水，这可是职业潜水员都视之为畏途的高风险职业，尤其是在阳光都透不下去的地方，更加会让人有一种惶恐感，心里素质不够的人即使身体能撑得住，也会被吓坏。拍摄这样的视频，只是看着也会觉得比恐怖片更让人提心吊胆。

    三是再拍两个mtv，放出两新歌。简明月不能总是玩儿心跳，也得玩玩儿魅惑什么的。

    这就有四个视频了，一个半月放出去一个，差不多就够了。于是几个人立即忙碌起来，开始录制视频。而巧合的是，就在她们去拜访某个知名mtv导演的时候，在一个家属区遇到一个突事件。一户位于十六层的窗户不知怎么没关好，一个三四岁大的孩子从窗户爬了出来，掉下来一层后，被十五层那户人家的晾衣架勾住了。而十五层的那户人家又没人在家，眼看着那个孩子挂在晾衣架颤颤巍巍的，让现的人都惊呼出声。

    看到这种情况，简明月当然不能不管。但在大庭广众之下，她又不能使用御风术、御剑术之类的，只能先乘电梯上了十六楼，然后从窗户爬出去。

    一个人不用任何安全措施就在十多层楼的高度攀爬，这个人还是美女，顿时让现场的人都瞠目结舌。但更让他们瞠目结舌的是，这个美女居然如猿猴一般灵活，玉葱般的手指如钢钩一般，只要有半厘米的边沿就能勾住，撑住整个身体的重量，轻松的下到十五层，一手勾着窗棂，一手将那个孩子抱在怀里。

    如果说之前在大楼外面上下自如，那现在就更加危险了，因为她必须一只手抱着孩子，无论是上还是下，都要艰难十倍。这下更让人为之揪心了，不知她该怎么下来。

    简明月自己对此一点都不担心，别说一只手，就算两只手都抱着孩子，只凭双脚也能安全落地。但就在这时，韩筱玉忽然冲她连打手势，让她打破十五层那户人家的玻璃进屋去。

    简明月从十六层下来时，韩筱玉也跟着上来了，并且用手机的录像功能一直跟着她录制。楼下则有孟非真，叶惊鸿则上了对面大楼的十五层，闯进别人家里，打开窗户录像。

    她们这架势，明显是将简明月这次救人的行动也当做一次视频来录制了。而韩筱玉让她打破窗户进入房间，则是为了引起更大的话题热度。要知道十五层这户人家现在是没有人的，简明月砸窗户闯进去，要是再有人质疑她这样闯入别人家，是私闯民宅，有犯罪的嫌疑时，肯定会引来无数人义愤填膺，有利于简明月炒作名气。

    简明月一看韩筱玉的手势，就知道她的意图了。韩筱玉的用意是好的，但她不准备这么干，虽然这么做会很有话题性，但以她之前表现出来的身手，即使现在只有一只手能用，也完全可以再做些动作。这一点普通人看不出来，功夫好手还是能一眼就看出来的，若是不做其他尝试就直接打破窗户私闯民宅，难免会被人质疑。所以，她决定再下一层，从十四层进入楼内。

    没想到这个时候戏剧性的一幕出现了，十四层这户人家明明有人，但在简明月敲窗时，居然转身进了另一个房间，对窗外挂着的人视而不见！这一幕让对面的叶惊鸿拍的清清楚楚，就连跟叶惊鸿一起提心吊胆的看着对面的屋主都看到了，忍不住破口大骂。

    十四层也进不去，简明月只能再下一层。第十三层也没有人，倒是十二层的人早早就打开了窗户。然而十二层这家人居然在窗外安装了防盗栏，除非将防盗栏破坏掉，不然根本进不去。那户人家试着将简明月怀里的孩子接过去，但防盗栏栅格之间的空隙太小了，连孩子都钻不过去。

    无奈之下，这户人家的男主人将一段三米多长的晾衣绳从两端剪短拿了过来，让简明月将孩子绑在身上，解放出另一只手。他们倒是想找一根长点的绳子，将简明月直接放到楼下，可谁家没事会准备一根那么长的绳子？能有根三米长的已经不错了。

    简明月没有拒绝他们的好意，将孩子绑好后，再下了三层，这几层都没有人，到了第八层，这一户终于没有防盗栏，也肯开窗让她进去，这场营救才算是完成。

    孩子的父母早就接到邻居的电话，飞赶了回来，现在将孩子抱在怀里，哭的都像泪人似的。趁他们还没回过神来，简明月就想赶紧离开。可是旁边看热闹的人早已把她视为偶像，居然扯着她不让走，闹哄了片刻后，有人认出了她的身份，结果就更热闹了。附近听到风声的人也纷纷赶来，没一会儿就聚集了上百人。

    幸好在孩子被吊在晾衣架上的时候，就有人报了警。警察赶到时，简明月已经在施救了，警察看的也傻眼，帮不上别的忙，只好维持一下秩序。现在简明月被困住了，他们正好能派上用场，将简明月从人群里解救出来。

    回到车上后，韩筱玉、孟非真、叶惊鸿三人互相看了看各自拍摄的视频，都兴奋的拍掌庆祝。虽然手机拍摄的清晰度不太高，但放在网上已经足够了。只要稍稍剪辑一下，就是一段精彩的实拍视频，保证吸引人！
------------

第三百七十八章 初见血魔惊心魄

    多了一个可以维持曝光度的视频，算是意外的惊喜。不过其他视频还得继续制作，所以她们还是按照原计划拜访了那位导演。那位导演一听说是给简明月拍mtv，二话没说就答应了。闲聊起来一问原因，才知道这位导演不是因为简明月歌唱得好才答应的，而是因为导演是个赛车迷，而简明月是世界公认的车王。他还为简明月退出赛车界而痛心疾首，不过也为简明月在赛车界因为高手寂寞而退出击节叫好，真是够矛盾的。

    简明月又剽窃了两首前世的好歌之后，插空还得继续写《蜀山传》的剧本。只是越写她越觉得自己这次的选择未必正确。因为《蜀山传》里主要表现的是法宝，什么昊天镜，什么紫青双剑，什么日精轮月精轮。至于蜀山派镇山大阵两仪微尘阵，却提都没提。唯一表现的阵法，居然是反派的血海大阵。

    简明月的目的是想学习阵法，难道要他去跟幽泉血魔学习吗？而且那个狗屁的血海大阵也没什么了不起的，就是一片乌央乌央的血水，一旦血水被蒸发了，就什么威力都没有了。这么low的阵法学来何用？

    阵法虽然不行，但其中的飞剑真的很牛逼啊！尤其是紫青双剑，以及后来出现的南明离火剑，简直厉害的不行，就算她最满意的无影针和它们比起来，都差距甚远。两者最大的差别，就是《蜀山传》中的飞剑，是能够斩杀元神的，无影针就不行。

    元神这个东西，其实就是魂魄经过修炼后形成的，只是比魂魄凝实的多，也厉害得多。能斩杀元神的飞剑，就能斩杀魂魄。也就是说，以后再遇到灭霸这样的对手，就不用万鬼噬魂这样有损阴德的招数了，直接就能杀了，还更加干脆利索。

    那么到底是去还是不去呢？去了有可能学不到阵法，飞剑再厉害也带不会来，必须得学会炼制之法才行。而炼制之法也未必能学到，因为那些厉害的飞剑，不是历代流传下来的，就是去别处找来的，没有一柄是自己炼制的。这是不是能说明，其实蜀山派对炼器也不太在行？去了其实也学不到什么？

    既然《蜀山传》不太靠谱，那就换一个？可是换哪一个呢？她一时间还真是找不出合适的副本。思来想去，除非她将原版小说写出来，或者些网文的蜀山同人。可是原本小说她根本没看过，也就写不出来。网文又未必能符合建立副本的要求，要是费劲巴拉的将几百万字的网文写出来还没有用，那可太亏了。

    犹豫了半晌，简明月还是决定去电影版的副本。就算蜀山派不擅长阵法，总有擅长的吧？游戏系统建立的副本，可不只是剧情表述的那点地方，而是一个完整的世界，总能找到合适的门派。

    所谓有钱好办事，简明月用钞票开路，大大缩短了拍摄时间，只用了十几天就将所有视频都拍摄完毕。其他的还好说，深海潜水那个视频又出现了意外，简明月在水下居然遇到了一条非常凶猛的食肉怪鱼。这条鱼本来要袭击的是跟着她下水，负责拍摄的人，多亏简明月用水系法术提前察觉，替他挡住了。而因为有了这条怪鱼的不请自来，也让这个视频看起来更加惊心动魄，完全可以当恐怖片看。

    需要简明月做的都弄好之后，其他的就交给韩筱玉她们了，再给她们拨了十亿美元的款项，让她们随便玩儿去，自己就进入了《蜀山传》副本。

    这个副本果然要求的等级很高，要七十级以上才能进入。简明月要不是在《复联》副本里突发奇想，到宇宙里混了一段时间，只怕还真进不了这个副本。

    刚刚进入副本，简明月发现自己是在一座大山的山巅上。这座大山山势雄奇壮丽，至高处白雪皑皑，在狂风吹拂下，酷寒逼人。简明月现在的体质已经相当不错了，此时也感觉有点冷了。她的背包里没准备羽绒服之类的衣物，只有帐篷、被褥什么的，她总不能将被子拿出来裹在身上吧？只好靠运功御寒了。

    由于不知道这是什么山上，所以简明月也不敢太嚣张，干脆用轻功在白雪上疾驰。她的轻功早已到了踏雪无痕的境界，速度也是非常快的，倒也不耽误什么。

    只是这座山太大了，简明月转了半个多时辰，也没找到一点有人烟的痕迹。这让她有些纳闷，以前下副本的时候，即使是出现在荒郊野外，也必然距离有人烟的地方不远，这次怎么例外了？

    就在她有些发愁的时候，忽然发现远处天际传来阵阵怪异的吼叫声。她抬头望去，只见一片乌云以迅雷不及掩耳的速度飞了过来。等这片乌云来的近了，简明月才发现，这根本不是什么乌云，而是由一片骷髅头组成的。它们宛如活物，直扑山腰的某个地方，片刻之后又重新飞了起来，排列成一个大的骷髅头，嘎嘎怪笑了两声，又连续撞塌了几座山峰之后，才飞向远方。

    亲眼目睹这一幕的简明月，当真是看的口干舌燥。虽然距离很远，但她却清楚的感觉到那些骷髅头的滔天煞气。如果那些骷髅头是冲她来的，她找遍了自己所会的技能，居然没有一个能抵挡这些东西。

    简明月熟知剧情，知道那就是幽泉血魔了，看来这家伙比灭霸要厉害多了，在他面前，自己根本连抵抗之力都没有，只会被秒杀！看来在这个副本里，自己要小心再小心，不然就要贡献出自己第一次阵亡了。

    等幽泉血魔真的走了，简明月才小心翼翼的往骷髅头刚才盘旋的山腰赶去。等她赶到的时候，发现有个长发飘飘，气质极佳的帅哥站在那里发呆。一看这人的模样，简明月知道他肯定是玄天宗了。只是和电影里相比，玄天宗可比伊面强太多了，即使容貌长的一样，可那份出尘的气质，却是伊面万万不及的，两人若是并排站在一起，伊面绝对会被秒成渣。

    玄天宗虽然此时极为伤心，但他修道者的本能依然让他早早的发现了简明月，并且不用回头，就“看”穿了她的实力，知道她威胁不到自己，所以连头都懒得回，只是低声道：“你是谁？来这里做什么？”

    简明月被问的一愣，赶忙答道：“事实上，我是迷路了，正想找人问问这是什么地方。”

    玄天宗道：“这里是昆仑山，是我昆仑派的山门所在。看你也是修道之人，难道不知道吗？”

    简明月讪讪一笑道：“我只是个无门无派的散修，只是幸运的得到了一些传承，连师父都没有，又是刚刚出山，哪里知道那么多？那个，我能问问刚才发生了什么事吗？”

    简明月之所以说自己没有师门，是为自己再次拜师学艺做准备。要是说自己有师父有师门，那些大门派只怕不会收自己。若只是个普通散修，倒是有可能带艺投师。

    玄天宗没有怀疑简明月的话，但还是冷冷的道：“这跟你没关系，这里也不是你该来的地方，赶快走吧！”

    这家伙上来就赶人，让一向走到哪都被人追捧的简明月有些不适应。不过考虑到玄天宗刚刚失去心爱的人，心情极差，简明月决定原谅他，并准备以此为突破口，说道：“刚才有你的至亲之人被杀了吗？我听说修道之人有很多神奇的法术，难道就没有能让人起死回生的法术？”

    玄天宗不屑的道：“你懂什么？修道者也不是万能的，就算是飞升成仙的人，也不敢说有起死回生之能。”

    简明月不服气的道：“那可未必，你做不到不代表别人也做不到。没准有人就有这种神奇的能力，你为何不打听打听？有希望总比没希望要强吧？”

    玄天宗对孤月大师的感情极深，虽然觉得死而复生是不可能的，但还是被简明月说的升起了一丝希望，说道：“你说得对，或许有人能做到，我不应该放弃希望！你说谁最可能有这个本事？”

    简明月见玄天宗对她的态度友好多了，心中微微一笑，脸上却丝毫不显，说道：“这我可不清楚，不过我觉得那些名门大派最有可能，毕竟他们传承久远，底蕴深厚，要比小门小派强得多。就算他们本身没有这个能力，也应该知道谁能做到。总之，你多打听打听是没错的。”

    玄天宗点头道：“没错，你说的太对了！只是，要让人死而复生，就算能做到，估计也会非常难，我一直在昆仑山上学艺，根本没下过山，跟任何门派都没有交情，冒然上门求肯，他们会帮忙吗？”

    简明月耸耸肩道：“还是那句话，先打听呗！只要有人有这个本事，尽可以让他提条件，你帮他完成不就好了？哦，对了，将一个人死而复生，总不能凭空将人复活，得有点根据才行。你死去的亲人的尸体呢？可得收好才行，不然只怕会很麻烦。”
------------

第三百七十九章 行走江湖

    在简明月的提醒下，玄天宗及时收拢了孤月大师留下的碎片。话说孤月大师死的也够惨的，整个人都碎了，只比挫骨扬灰强那么一点点而已。也多亏玄天宗是修道之人，才能将所有碎片都找回来，不然孤月大师碎片早已散落在山谷之中，想全都找到真是太难了。

    玄天宗不愧是二百年没下过山的雏儿，虽然实力高强，气质绝佳，但也不能掩饰他未经世事的事实。被简明月几句话就说的生出了希望，并对简明月信任有加。收集完碎片之后就问道：“对了，我叫玄天宗，还没请教你怎么称呼？”

    简明月道：“我叫皇甫玉容。现在你想去哪？正好我也有些问题想请教高人，咱们可以一起。”

    玄天宗挠头道：“我也不知道该去哪，你说呢？”

    简明月无奈的撇撇嘴，她都提示的这么明显了，玄天宗怎么还不开窍？只好问道：“你师父平时没跟你说过其他修道门派的情况吗？哪个门派比较有名，实力比较强，名气比较大？”

    玄天宗道：“师父倒是跟我说过，如今的各大门派，是以蜀山派为首，其他如青城派、五台山等几个一流门派，余者只能列入二流。我昆仑派传承久远，所传道法博大精深，丝毫不比一流大派逊色丝毫，但我们的门规特殊，向来只有一师一徒，人丁稀少，所以也只能列在二流而已。”

    简明月一拍巴掌道：“既然知道就好办了，你们昆仑派和那个门派交情比较好？咱们直接去拜访一下。”

    玄天宗迟疑了一下道：“这个……我跟随师父二百年，从没见过其他门派的人来访，也没去过别的门派……”

    简明月张大了嘴，愣了一下才问道：“从来没见过其他门派的人？也就是说，你们昆仑派是与世隔绝的？”

    玄天宗也觉得有些不好意思，挠头道：“应该……不是吧？我见过师父用纸鹤传书和人通过信。但她和谁通信，我就不知道了。”

    一个帅的一塌糊涂，气质清逸出尘的大帅哥，突然做出挠头这种呆萌的动作，让简明月差点笑出来。好在她憋回去了，一本正经的道：“既然你什么都不知道，那就只好碰运气了。你说蜀山派最强是吧？那咱们就去蜀山派试试，看他们有没有起死回生的办法。你知道蜀山派的山门在哪吗？”

    不出意料的，玄天宗摇了摇头。简明月无奈的叹了口气：“你们昆仑派好歹也是个修真大派，你是你们这一派的唯一传人，怎么什么都不知道？算了，咱们还是先下山，等遇到其他道友打听打听吧，总有人知道。”

    简明月已经代替孤月大师成为玄天宗新的主心骨，听了这话立即点头答应。而在两人结伴下山的时候，简明月发现玄天宗的飞行之法不是御风术，也不是御剑术，而是一种她不认识的飞行方式。这种方式虽然比御剑术稍慢一点，但显然更从容，不像御剑术那样不能悬停只能不停的往前飞。

    简明月明白，这就是《蜀山》副本的高明之处了，估计蜀山派的御剑术，也比她的御剑术更厉害。她有心想请教一下玄天宗，又怕这是昆仑派的不传之秘，冒然开口会惹得玄天宗不快，好不容易刷的好感就这么丢了太不值得，只能忍下了。

    两人飞了片刻，发现有一个人流密集的小镇，于是两人在镇外落下，徒步走进镇子。玄天宗一边跟着走一边问道：“咱们来这里干嘛？这里的气味真难闻。”

    简明月道：“咱们不是要打听去蜀山派的路吗？不找有人的地方，向谁打听？”

    玄天宗虽然经验少，但并不傻，说道：“这里的人都是普通人，怎么会知道蜀山派的事？”

    简明月道：“他们或许不知道蜀山派的事，但肯定知道一些会些道法的人，也就是他们嘴里的仙长、真人之类的。这些人肯定知道一些其他修道之人的信息，到时候咱们顺着线索找下去就行了。”

    玄天宗点点头不说话了，简明月既然比他更有行走江湖的经验，那就由她做主吧。

    进了镇子之后，两人找了间酒楼，在雅间坐下后，简明月摆出一副不差钱的架势，让小二看着来一桌上等的酒菜。他们两人本来就男的帅女的靓，气质也一看就不是普通人，摆出一副财大气粗的架势，店小二丝毫没怀疑，就恭恭敬敬的下去准备了。等小二下去之后，简明月才低声问道：“玄兄，你身上有银子吗？”

    玄天宗愣了一下，说道：“没有。我二百年来没下过山，要银子何用？”

    简明月有些尴尬的道：“这可麻烦了，我的银子用光了，一会儿如何付账？”

    其实她不是银子用光了，而是刚来这个副本，没来得及去弄银子。她全部精神都用在忽悠玄天宗上了，忘记了这码事，结果现在露怯了。

    玄天宗比简明月更不如，顿时有些慌了，问道：“那咱们怎么办？要不，不吃了吧！反正以咱们的修为，餐风饮露即可，根本用不着吃普通食物。”

    简明月摆摆手道：“咱们来这里的目的不是吃饭，而是打听消息。要知道酒楼是人流最多的地方，消息也是最灵通的，打探消息最方便。再说了，就算不在这里吃饭，以后咱们也免不了要用钱，还是要弄点银子傍身。”

    玄天宗道：“可是咱们去哪里弄银子？我身上除了两件本派的镇派至宝，就没有别的东西了。”

    简明月道：“放心吧，这点小事交给我就是。你在这里等我一会儿，我去去就来。”

    玄天宗还坐在雅间里，店小二也没怀疑他们是没钱付账，还客客气气的将简明月送到门外。

    离开酒楼后，简明月本想还是用老办法，找个为富不仁的大户去劫富济自己的贫。但一想到玄天宗，万一让他发现自己去盗窃，只怕会降低印象分。于是她找了个路人问了问路，向镇内最大的一家当铺走去。

    到了当铺，她拿出一柄从系统里买出来的二十级的绿装宝剑，拍在柜台上道：“看看我这柄宝剑值多少钱？”

    绿色等级的宝剑，已经显得很精美了，但又不太夸张，除了风格和这个副本的传统宝剑不太相似，其他的都没问题。当铺的伙计一看这柄宝剑的卖相，就知道这不是自己能鉴定的东西，急忙找来了老师傅。

    老师傅到底是老师傅，没有被宝剑的卖相迷惑，而是从做工、材质、锋利等方面鉴定。不过做工和材质让老师傅也拿不准，到底用的是什么工艺和材料，但锋利程度却让他豁然一惊，当他用宝剑去削桌案时，竟然一点阻力都没感觉到，桌案就被切开一道大口子。

    老师傅心中一动，脸色却不动声色，说道：“好剑！果然是一柄宝剑！这位女侠，你真的要当这柄剑？”

    简明月论年纪，论看人，都比老师傅老道的多，一眼就看出他言不由衷，不过她没看出来老师傅为了什么，只能不动声色的道：“没错，你开个价吧。”

    老师傅道：“这等宝剑可遇不可求，若是遇到识货的人，千金不易！但我们当铺的规矩，是不能全价收当的。这样吧，我给你三百两黄金，如何？如果你愿意直接卖给我们，千两黄金，我可以当场付清！”

    简明月没想到这个老师傅竟然开了这么高的价格，这还是敲骨吸髓的当铺吗？简直是良心商人啊！不过即使没搞明白老师傅的用意，但这柄宝剑不过是二十级的系统产品，要多少有多少，所以简明月也没在意，说道：“既然老师傅有如此诚意，那就直接卖给你吧。”

    老师傅惊喜道：“当真？那老夫就不客气了。”转头对伙计叫道，“快，快去准备金子！”

    那伙计听得惊心动魄，凑到老师傅耳边说道：“师父，是不是请示一下老爷？这么大数目……”

    老师傅坚决的道：“一千两黄金而已，我还是有这个权限的，你只管准备就是，我自有道理。”

    伙计不敢再说，只好乖乖去准备了。没过多久，那个伙计和另一个伙计就抬着一个箱子来了，从他们那费力的样子就能看出来，箱子的分量不轻。重重的放在地上，打开一看，里面黄灿灿一片，全都是金锭！

    简明月根本不用数，打眼一看就知道是足足的一千两黄金，她满意的点点头道：“很好，交易达成了。”

    老师傅也满意的捋着胡子道：“既然女侠你满意，那这柄剑我们就收起来了。”

    简明月做了个“请”的手势，等伙计捧着宝剑送到库房后，她才问道：“老师傅，既然交易达成了，那我能不能问问，你为何开这么高的价？虽说我的剑值这个价，但你们是当铺啊！我的意思您明白的，对吧？”

    老师傅自得的一笑，说道：“这位女侠，若说‘用’剑，你肯定是明白人，但要说锻造剑器，只怕你就是外行了。只怕你从来没注意过，你这柄剑是如何打造的吧？”

    简明月一下子就明白了，原来老师傅是看上了宝剑的铸造工艺。若是将这柄剑拿给高明的铸剑师看，只怕他们会出十倍的价钱来买这柄剑。
------------

第三百八十章 寻找蜀山派

    对普通铸剑师来说，系统出品的宝剑的制造工艺是要顶礼膜拜的神器，但对简明月来说，那根本就不算什么，她的炼器术能炼制出比系统更神器的武器。因此在听了老师傅的解释后，也没有要反悔的意思，只是轻笑摇头，然后让伙计将二十两金子换成银子，然后提着箱子离开了当铺。

    出门之后，简明月就将金子银子都放进了背包里。等回到酒楼时，现桌上已经摆满了酒菜，但玄天宗却一筷子没动。简明月不拿回钱来，他要是吃了却给不起钱，那可就太尴尬了。幸好简明月回来的很快，两人这才放心的吃喝起来。

    只是这个小镇不是什么繁华的地方，即使这个酒楼是本镇最好的了，做的饭菜也很是一般，简明月只是尝了两口就算了。倒是玄天宗吃的津津有味，他已经二百多年没正经吃过东西，现在重新品尝到饭菜的味道，让他很是回味，难免多吃了一些。

    酒过三巡、菜过五味之后，简明月再次叫来店小二，将一锭一两重的银子放在桌面上，说道：“小二哥，我有些事想向你打听一下，要是你的回答让我满意，这锭银子就是你的。如果我非常满意，可能还会再加。”

    酒楼里的店小二，一个月的薪水也就几十文钱，一两银子少说也能换七八百文，多的话甚至能换到一千两百文以上。所以这一两银子对店小二的诱惑就足够大了，他立即眉开眼笑的道：“这位小姐您请问，小的一定知无不言言无不尽，包您满意！”

    简明月道：“我们家乡附近最近出现了一个怪物，来无影去无踪，时常祸害人畜，我们多次组织青壮围剿，可是刀枪剑戟砍在那怪物身上都毫无作用，反而激怒了它，被它伤了不少人。所以我们就想找个道法高人，帮我们降妖伏魔。不知你们这附近可有高人？名号是什么？住在哪里？”

    店小二一听这个问题，就自信的笑了，说道：“你们问我算是问对人了，我还真知道一位高人，就隐居在西南边六十里外的玉屏山上。这位高人叫道一真人，有呼风唤雨、移山倒海之能。不过这位道一真人脾气古怪，平时连他住的道观都不踏出一步，别人就是捧着金山银山去请，他连眼皮都不会抬一下。他唯独喜欢上了年份的药材，要是谁能拿出三百年以上的人参、何乌之类的灵药，他定然会倒履相迎。”

    简明月听得微微一笑，说道：“你说的不错，我还算满意。如果道一真人真有你说的那么厉害，回来的时候我还会有赏。可要是你夸大其词，道一真人只是个骗子，别怪我回来要你的脑袋！”

    店小二吓的一激灵，连忙说道：“这个……道一真人到底有多厉害，我也是道听途说，可没那个福分亲眼见识。不过大家都这么说，应该……应该错不了吧？”

    简明月轻笑道：“那就看你的运气了，一旦把这事说给你听的人是胡说八道的，你就倒霉了。好了，这锭你拿去，另外算算这桌酒菜多少钱，一并结账。”

    店小二此时心里真不知是什么滋味，收起那一两银子的时候，已经没有了开始时的兴奋，反而满是忐忑。

    从酒楼出来，简明月和玄天宗两人安步当车，出了镇子之后直奔西南方向。区区六十里路，两人也懒得再飞行了，直接靠两条腿走过去就是。简明月有轻功在身，走起来自然轻松自如。可没想到玄天宗也丝毫不差，看他的脚步就知道他没练过任何武功，但只凭腿脚的力量，就完全跟得上简明月的度。从这里就能看出来，玄天宗的修为确实要比简明月强得多，让简明月心中更加迫切，一定要增强修为。

    六十里路很快就过去了，在玉屏山下又打听了一下村民，确定山上确实有个道一真人后，两人才上了山。找到那个道观后，简明月就使出了清音正心术说道：“昆仑派玄天宗，江湖散修皇甫玉容，前来拜见道一真人，还请不吝赐见！”

    清音正心术不但有正心祛邪的作用，还能将声音扩散到更大的范围，即使七八里外也能听得清清楚楚。这个道观不算太大，只要道一真人在里面，就没有听不见的道理。

    果然，听到简明月的声音，一个道人像是被火烧了屁股似的一溜烟的跑了出来，一见面就一躬到地，一脸讨好的说道：“昆仑高弟和这位皇甫前辈大驾光临，小道这小庙真是蓬荜生辉！二位前辈快快请进！”

    玄天宗被道一真人弄的愣住了，说道：“道友不必如此，我们此来是有事相求，道友不用这么客气。”

    道一真人却依然弓着身道：“要的要的，二位前辈面前，小道理应恭敬，算不得客气。二位前辈来的正巧，前几日小道刚弄到了几两极品好茶，就请二位品鉴一番，还请前辈赏光！”

    简明月却是不客气，说道：“既然道一道友这么诚心，咱们也不好拒人于千里之外，就稍坐片刻吧。”

    简明月这么说了，玄天宗自然听从，于是在道一真人的引领下进了道观。道一真人没有在平时客厅招待他们，而是直接请进了书房，奉上香茶，品了几口之后，才满脸堆笑的问道：“二位前辈不知有何吩咐？如有小道效力之处，一定鞠躬尽瘁。”

    简明月道：“鞠躬尽瘁倒也不必，我们只是想打听一下，你可知道蜀山派的山门所在？我们想去登门拜访，却找不到门径，只能请教道友了。”

    道一真人听的一脸为难，说道：“这事还真难为住我了，小道本事低微，哪里能知道蜀山派在哪？人家随便一个普通弟子都对我不屑一顾，晚辈真是无能为力。”

    简明月道：“你不知道也没关系，不过你知道谁知道这件事吗？我们再找别人打听。”

    道一真人沉吟片刻道：“我听说百花谷的花婆婆是青城派俗家弟子的再传弟子，也不知道是不是真的。如果消息确实的话，她应该知道青城派在哪，只要找到了青城派，再找蜀山派就不难了。”

    简明月闻言大喜，问道：“那百花谷在什么地方？”

    道一真人道：“百花谷在东南二百里之外，山谷不大，且比较隐秘，有些不太好找。如果二位前辈不嫌弃，小道愿做个向导，给二位引路。”

    玄天宗立即站起来道：“那还等什么？现在就出吧！”

    简明月苦笑道：“玄兄，好歹让我喝完这杯茶吧？这茶确实不错，才喝了两口就不要了，太可惜了。”

    玄天宗第一次反对简明月的话道：“这茶只是凡俗之物，有什么好可惜的？你要是喜欢喝茶，等事情办完，我带你回昆仑山，让你尝尝真正的好茶。”

    看玄天宗的样子是真着急了，简明月只能无奈摇头，一口喝干杯中的茶水，才站起身来一起往外走。

    三人出了书房，玄天宗就迫不及待的飞了起来。这让道一真人傻了眼，连忙叫道：“二位前辈，我不会飞啊！”

    玄天宗二话不说，重新落下来，抓着他的腰带再次飞起，直奔东南方。简明月再次无奈摇头，也急忙跟上。

    二百里的路程，飞过去只是一会儿的工夫，在道一真人的指点下，很快就找到了百花谷。可是到了这里，却现谷内烟尘滚滚，不时的还传出爆鸣之声。简明月和玄天宗对视一眼，急忙飞入谷中，现一个背后带着用成百上千柄飞刀组成的翅膀的人，和一个站起来三丈有余的巨熊在斗法。

    背后有飞刀组成的翅膀，如此明显的特征，简明月一看就知道，这肯定是蜀山派大弟子丹辰子了。他那双翅膀施展开来，无数飞刀飞舞不休，攻势当真是铺天盖地。然而和他放对的黑熊也不简单，手舞两块石碑，将自己保护的密不透风。那两块石碑显然也不是普通的石头，丹辰子的飞刀刺在上面只能崩出点点火星，却难以留下一丝痕迹。不过丹辰子依然处在进攻的位置，黑熊却只能防守，毫无反击之力。

    简明月和玄天宗一到，丹辰子和黑熊都不知道来的是敌是友，都谨慎的罢手后退，戒备的盯着两个方向。丹辰子见来的是两个人，而非妖怪，稍稍放松了一些，问道：“贫道丹辰子有礼了，敢问二位道友如何称呼？”

    简明月抱拳道：“在下皇甫玉容，一介散修。这位是昆仑派弟子玄天宗。我们是来拜访百花谷谷主的，不想遇到你们在此争斗。请问谷主何在？”

    丹辰子一听玄天宗是昆仑派的，顿时更加放心了，说道：“百花婆婆已经不幸被这头黑熊精害死了，我正要替她报仇！二位若是与百花婆婆有旧，何不与我联手，一同斩杀此妖？”

    玄天宗不知自己要找的蜀山派就有个弟子在自己眼前，一听说可能知道蜀山派地址的百花婆婆被杀了，顿时大怒，伸手招出月金轮，二话不说向黑熊精杀去。
------------

第三百八十一章 奸诈的黑熊精

    昆仑派总共才两件顶级法宝，分别是日金轮和月金轮，现在都在玄天宗手上。而这两件法宝，日金轮主守，月金轮主攻，其实配合着一起使用才是最好的。

    简明月恶意猜测，会不会是因为昆仑派太穷，才不得不将两件法宝拆开来用？又或者是不是因为只有两件法宝，所以才代代都是一师一徒的模式？因为弟子收多了没有法宝可用了！

    且不管昆仑派到底是怎么回事，玄天宗两件法宝全都在手，再加上深厚的修为，当真是出手不凡。月金轮宛如活物般旋转着冲向黑熊精，围着它上下翻飞。所过之处，草木巨石皆成齑粉，破坏力简直爆表。

    只是黑熊精手里的两块石碑居然一点都不比月金轮差，两者碰撞起来，和丹辰子交手时差不多，都是火花四溅却没什么成效。这让玄天宗有些急躁起来，将月金轮催使的更快了，完全化作虚影狂攻不休。

    丹辰子见了玄天宗的攻势，微微挑眉表示惊讶，但见他也拿不下黑熊精，自己若是也上前夹攻，似乎太丢名门正派的面子，只能出言提醒道：“这家伙只有那两块石碑比较棘手，得想办法让他抵挡不过来。”

    这话说来简单，做起来就难了。玄天宗都将月金轮催使的只剩残影了，依然被黑熊精挡住，可见他的反应有多快。这对玄天宗和丹辰子来说非常不可思议，但对简明月来说，却非常好理解。

    玄天宗和丹辰子都是正宗的修道者，战斗方式一向是以法宝为先。简明月不同，她最先学的是功夫，而且是没有任何内力、真气、法力加成的功夫，凭的纯粹是肌肉、筋腱的力量。在身体力量很有限的情况下，技巧就成了关键。用技巧进攻，也用技巧防守。比如说最高境界中有一种“不闻不见，觉险而避”，就能在速度不及对方的情况下，最好的自保手段。

    现在的黑熊精用的差不多就是这种手段，不管玄天宗的月金轮有多快，他都能提前有预感，从而提前将石碑挡在进攻路线上。再加上月金轮的攻击路线非常简单，都是从前后左右上等几个方向直线攻击，没有任何花招和诱敌的招数，抵挡起来就更加容易了。

    玄天宗久攻不下，越发的感到急躁，攻击也就越发凌厉，但却渐渐失去了章法，只想着将石碑狠狠的砍开，杀死这头黑熊精。他这个样子，对道心可没有好处，简明月立即再次使出清音正心术道：“玄兄，让我来试试。”

    玄天宗听到简明月的声音，顿时感到急躁的情绪安稳了一些。丹辰子则是惊异的看了简明月一眼，显然发觉了她声音中的特殊之处。不过这个特殊之处是将人向好的方向引导，那就是好的功法。

    情绪稳定一些的玄天宗，犹豫了一下之后，收回了月金轮。他和简明月相处了有段时间了，但对简明月到底有多少本事，还是没看清楚。表面上看，简明月的修为远不如他，但在任何情况下简明月都能拿出合适的应对手段，让玄天宗对她有种神秘莫测的感觉。现在简明月这么说了，他相信就一定不是在说大话。

    玄天宗退到一边，丹辰子也没说什么，反而很有兴趣的看简明月打算怎么办。简明月上前几步，代替了玄天宗的位置，却没有马上动手，而是问道：“能听懂我说话吗？你为什么杀了百花婆婆？”

    黑熊精的实力让玄天宗和丹辰子都拿他无可奈何，自然早已通灵，憨声憨气的道：“她……她抢我的……蜂蜜，还……还打我。”

    就凭黑熊精这憨乎乎的模样，他说的话很容易就取得了众人的信任。简明月回头问道一真人道：“百花婆婆是个什么样的人？为何要抢一头熊精的蜂蜜？”

    道一真人透明了好半天了，刚来的时候，简明月都没给他作介绍。不过道一真人也不敢说什么，他深知这个世界的规则，就是万事以实力为尊，没有实力就得伏低做小，没介绍算什么？就算一口痰吐你脸上，该忍着的时候也得忍着。所以在没问他的时候他就老实待着，简明月问道他了，他才毕恭毕敬的说道：“百花婆婆为人孤僻，但绝非穷凶极恶之人。无缘无故抢夺别人的东西那是不可能的，就算对方是妖怪也是如此。”

    简明月点头道：“那这事可要好好调查一下了。玄兄，丹辰子道友，可否将这事交给我？要是查清楚这头熊是无缘无故被百花婆婆袭击，我觉得他即使杀了百花婆婆也是情有可原的，不妨放他一码。可要是他在说谎，咱们就剥了他的熊皮，取出熊胆，剁了熊掌！”

    丹辰子看了玄天宗一眼，见玄天宗毫不犹豫的点头答应，他也就无所谓的答应下来。丹辰子不是那种不管好坏，见到妖怪就杀的人，不然也不会后来被赤尸利用了他的善意控制了元神。

    见玄天宗和丹辰子都答应了，简明月回头对黑熊精道：“现在，我要查明事情的原委，要是百花婆婆理亏，我给你一个活命的机会。可要是你撒谎了，就别怪我手下无情了，明白吗？”

    黑熊精依然是憨憨的模样，点点头没说话。简明月迈步向谷内走去，进了山谷一看，她顿时眉头一皱。山谷里本来种满了各种花卉，姹紫嫣红、花香扑鼻。可是现在这些花卉被踩踏的七零八落，早已不成模样。

    而在凌乱的花丛中，还倒卧着十几具残缺不全的尸体。从衣裙上看，这些死者都是女子，其中有一个脑袋被砸遍了的尸体，头发是花白的，应该就是百花婆婆了，其他人则应该是她的侍女。

    看到这些女子凄惨的死相，简明月心中微怒。黑熊精就算被迫还手，也没必要将所有侍女都杀了吧？看尸体分部的情况，除了百花婆婆是在正面对抗中被杀之外，其他侍女都是在逃跑的时候被人从背后追上杀死的。也就是说，至少这十几个侍女的死，黑熊精的罪行无可辩驳。

    继续探查，简明月发现百花婆婆是从山谷深处逃回来的，到了这里后又回身抵抗，最后被杀的。那么百花婆婆为什么到了这里才回身抵抗呢？这一点只看那些侍女逃跑的远近就能看出来，百花婆婆是在掩护她手下的侍女。一位谷主，能为了十几个侍女舍命抵抗强敌，就看这一点，就是个值得尊敬的人。

    沿着百花婆婆逃来的路线找过去，简明月发现了双方最开始发生冲突的地方。这里也有一具女人的尸体，不过这具尸体穿的不是侍女服，看上去要高档一些，应该不是侍女，而是百花婆婆的弟子之类的。

    从地上残留的痕迹看，果然有一双熊的脚印先是站在一株大树下，树下还有一个蜂窝，可惜此时已经被踩烂了。接着这双熊脚印转过身来，开始与人搏斗。那个女弟子的尸体就在三步外，胸口被砸的完全塌陷下去。

    表面上看，确实是女弟子先动手，黑熊精才开始反击的。但简明月好歹也受过特工训练，基本的推理还是明白的。女弟子的胸口被砸塌，而不是脑袋被砸扁，显然不是被从上往下砸砸死的，而是直直的撞过去撞塌的。可如果将人的胸骨都撞塌了的力道，怎么可能让人倒在三步外？至少也得飞出三丈才对。

    如此看来，这个现场根本就是假的，是布置出来的。而布置现场的人，不用说，肯定是那个黑熊精。

    这让简明月对黑熊精刮目相看，这家伙看起来憨憨傻傻的，没想到还有这样的心眼儿，真是熊不可貌相！

    回到刚才动手的地方，简明月笑着说道：“玄兄，丹辰子道友，看来这位大熊是冤枉的，是百花婆婆的弟子先袭击了他，他才动手反抗的。当然，反抗的有些过分，反将百花婆婆和她的弟子都杀了。以你们之见，这种情况下，要不要对他施以惩戒？”

    丹辰子皱了皱眉，说道：“妖族也并非都是穷凶极恶之辈，只要不曾无缘无故杀人害命，我就不会揪着不放。”

    玄天宗没说话，只是无奈的点了点头。这就表示，他们愿意放过黑熊精了。

    简明月回头笑道：“既然他们两位都没意见，那就没问题了。熊兄，你可以走了。”

    黑熊精咧了咧嘴，算是笑了，然后转身离开。这时简明月忽然又问道：“对了，我想问问，你手里的石碑是从哪弄到的？能抵挡法宝的噼砍而毫发无损，也算的上是宝贝了。”

    黑熊精瓮声瓮气的道：“我忘记了，只记得它们陪着我很久了。”

    简明月赞叹道：“能得到这样的宝贝，你运气不错。这两块石碑是一样的吗？有多重？看你挥舞自如的样子，可见你的神力惊人啊！”

    被简明月如此推崇，黑熊精不禁有些飘飘然，说道：“两块石碑都一样，都是七百二十斤。”

    简明月道：“嚯，这么重？这不是普通的石头啊！这要是被扫中了，只怕会被砸飞十来丈远吧？那你能解释一下，被你扫中的女弟子，为何倒在你面前三步远吗？”

    黑熊精陡然一惊，来不及细想，抡起石碑就横扫过去。简明月早有预料，轻轻退后两步躲开了石碑，冷笑道：“怎么？被我说中了，想杀人灭口？本来我还怀疑你这家伙能有这个智商，没想到你还真有这么奸诈！”u
------------

第三百八十二章 拜见白眉

    玄天宗和丹辰子在旁边都看傻眼了，没想到这样戏剧性的大反转竟然在眼前上演。同时他们也为黑熊精表里不一的反差搞的非常诧异，谁能想到长的如此憨厚的家伙，居然有如此心机？多亏简明月明察秋毫，不然就真让这个黑熊精给蒙混过去了。

    两人大怒之下就要出手，简明月却一摆手道：“二位，不是说好了吗？这个家伙交给我！”

    玄天宗就不用说了，就连丹辰子，经过简明月这番表现后，也对她有了非常大的信心。她既然这么说了，就一定有相当的把握，那他们就等着看好戏吧。

    黑熊精现在对简明月是恨之入骨，要不是她用诡计让自己不打自招，今天可能就混过去了。可他却没想想，要不是简明月给他说情，他有说话的机会吗？只怕早已被玄天宗和丹辰子围攻而死了。

    品性卑劣的人，往往喜欢将罪过推给别人，好处却视而不见。黑熊精就是这样，将简明月视为仇人，挥舞着两块石碑就砸，那架势不把简明月砸成肉酱就誓不罢休。

    可是论近身搏斗，简明月还没怕过谁，取出一柄双手大剑来，却当做轻薄的单手剑来使，抖手就是一片剑花，如水银泻地般从石碑的缝隙中钻了进去。

    黑熊精一半源自天生，一半来自领悟的，对危险的灵觉，这时竟然发挥不出多少作用了！因为在他的感觉中，任何一朵剑花都有致命的危险，任何一朵不挡都不行。于是他只能收回攻击，变成只守不攻。

    玄天宗和丹辰子拿黑熊精没办法，是因为他们没见过这个类型的对手，但简明月可是经验丰富，她在武侠副本里，见过太多这样的高手了，自由一套行之有效的办法。于是黑熊精就倒霉了，原先觉得能将自己护的严严实实的石碑，突然变的笨重起来，总想将石碑挥舞的更快、再快一点！

    十几招之后，简明月就找到了缝隙，一剑刺中黑熊精的腋下。黑熊精皮糙肉厚，防御也相当高，简明月的这一剑只刺破了一点皮，没能造成更大的伤害。但疼痛还是免不了的，黑熊精也因此更加愤怒。

    可是对于武者来说，保持冷静是最基本的素质，黑熊精虽然不是武者，但他的灵觉却极度依赖冷静的心态。现在他开始暴怒，灵觉也随之消失了，就更加挡不住简明月的剑了。之前还需要十几招才能刺中黑熊精一下，现在三五招就能刺一下，没一会儿就将黑熊精浑身上下刺的千疮百孔，像是被血洗了似的。

    看到简明月的表现，玄天宗和丹辰子都是大为赞叹，丹辰子甚至笑着调侃道：“皇甫道友，你刚才不说要他的熊皮吗？现在被你刺成这个样子，可就不值钱了！”

    简明月一边剑光不减，一边还分心说话道：“没关系，反正我打算自己用，用来做褥子，把洞补上就行。”

    黑熊精也发觉到愤怒对自己没有任何好处，反而让自己失去了最大的依仗。可丹辰子和简明月的话让他没法不生气，两块石碑挥舞的更加没有章法了。而简明月则趁这个机会突然一剑扫过，将他的两只眼睛都刺瞎了。

    眼睛瞎掉，黑熊精就不只是愤怒了，更多的则是惶恐，知道自己是不可能打赢了。出于动物的本能，既然打不过，那就逃跑吧！至于面子什么的，谁见过动物还管那些？所以黑熊精毫不迟疑的转身就跑，连两块石碑都扔下不要了。还别说，这头黑熊精跑的还挺快，后腿一蹬就蹿出去老远。

    可惜他跑的再快，也不可能比飞的快，简明月取出无影针，喝一声“去！”无影针就一闪消失，接着黑熊精就发出一阵惨嚎，倒在地上抽搐不已，没几分钟就彻底不动了。简明月收回飞针，取出一块手帕，仔细的将无影针擦干净，然后才收起来。

    玄天宗惊异的道：“皇甫，你还有这样的法宝，怎么之前不用？”

    简明月笑道：“你们没发现这头黑熊精的战斗方式很特别吗？和我非常像。这样的对手可不好找，当然要先过过招、过过瘾再说。”

    丹辰子也上前抱拳道：“皇甫道友，果然好手段！我自以为自己修为不错，足以行走天下了，没想到修为不代表一切，你的修行方式就让我大开眼界，佩服佩服！”

    简明月还礼道：“道友客气，一点小伎俩而已，算不得什么。对了，道友你修为高深，看样子在江湖上也行走了不少时间，可知道蜀山派怎么走？”

    丹辰子之前介绍自己时，没说自己是蜀山派的，简明月也就装作不知道，替玄天宗问了一声。

    可丹辰子听到这个问题时，却有些戒备的道：“你们要找蜀山派？不知有什么事？”

    玄天宗叹了口气道：“我们昆仑派向来人丁单薄，每一代都只有一师一徒。前些日子幽泉血魔突袭昆仑，我师父不幸遇难了。于是我就想找起死回生之法，救回我师父。只是这样的方法肯定不是什么人都有的，只有那些实力雄厚、传承久远的名门大派才可能有。蜀山派是现今修道门派中的魁首，当然要先找他们求助。”

    丹辰子恍然道：“原来如此，那你们可问对人了，在下不才，正是蜀山派大弟子。”

    玄天宗惊愕道：“你就是蜀山派的弟子？哎呀，这可是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    简明月也笑道：“确实是太巧了，我们到处找蜀山派，没想到就遇到个蜀山派弟子。我想先打听一下，你们蜀山派是否有让人起死回生的办法？”

    丹辰子点头道：“还真是巧了，我蜀山派确实有起死回生的办法。只是这等奇术只有我师父能施展，你们不如跟我回峨眉，请示我师父吧。”

    简明月恍然道：“原来蜀山派是在峨眉山上，距此并不远嘛！玄兄，这下你师父有救了。”

    玄天宗也激动坏了，抓住丹辰子的手说道：“丹辰子道兄，还要拜托你，救我师父！在下在这里多谢了！”

    丹辰子道：“道友放心，我定会在师父面前替你们多多美言。以我对师父的了解，他多半会伸出援手的。”

    简明月道：“既然如此，咱们还等什么？这就去峨眉吧！……对了，咱们还是先将百花婆婆满门老小先埋葬了。这位道友能为了掩护十几个侍女而拼死一战，侠义之心可昭日月，咱们不能让她们曝尸荒野。”

    她这么一说，玄天宗和丹辰子自然只能赞同。于是他们三人再加上道一真人，一起动手在山上砍伐了几十株大树拖回来，用法宝去皮破板，打造了十几口棺材，将百花婆婆和她的弟子、侍女一起入土为安。

    随后简明月又取出一柄系统出品的三十级的宝剑，送给了道一真人，感谢他的带路之情。道一真人本以为为玄天宗、简明月这等高手服务，能不被责怪就不错了，哪想到还有好处可拿？激动的接过宝剑，连连拜谢。

    都弄好之后，三人才一起向峨眉山飞去。而在飞行的时候，丹辰子发现简明月用的也是御剑术，只是手法非常粗糙，原理也和蜀山派迥然有异，顿时来了兴趣。只是打听别人的修行法门是大忌，他和简明月又只是初识，当然不好犯这样的忌讳，只能将话咽了回去，但却将这件事记在了心里。

    有丹辰子带路，三人顺利的来到峨眉山。到了这里，简明月算是大开眼界，在副本弄的那个浮空城最后也没完全成功，反倒是在这里见到了浮空山，大大小小的围绕着峨眉山主峰，看起来当真是仙气缭绕。

    丹辰子见简明月对峨眉山的景致很感兴趣，故意放慢了速度，给她和玄天宗边飞边介绍，并承诺闲暇的时候一定带他们到处逛逛，让他们看看峨眉山的美景。现在嘛，还是先去拜见白眉真人，玄天宗早已迫不及待了。

    蜀山派不止自然景观好看，他们的建筑也相当华美壮丽。一路沿着用汉白玉铺成的台阶直上山顶，就见一大片宫殿组成的群落巍峨耸立，比什么紫禁城还要气派的多。进了大殿，殿中的布置倒是简单，但只看那十二根需要五六个人才能合抱的柱子，就足够奢华了。

    白眉真人身穿白色长袍，须发皆白，尤其是两道眉毛，居然有三米多长，果然不愧长眉的称号。

    丹辰子首先上前拜见，口称师父。白眉真人倒是挺和蔼的，笑呵呵的让他起来，并询问玄天宗和简明月的身份。但在知道了玄天宗的目的后，却沉吟了半晌，才说道：“我峨眉确实有起死回生之术，但活过来的人，却不再是原来的人了。你的师父孤月大师即使复活，也不会再记得你了，你能接受吗？”

    玄天宗一听顿时脸色一变，迟疑着看了一眼简明月。简明月低声道：“不管怎么样，能复活总比彻底死了强。而且既然是孤月大师复活，即使记不得你，也不可能和孤月大师完全没有关系，值得一试。”

    玄天宗这才点头道：“我要复活我师父，请白眉真人施以援手，玄天宗感激不尽！”
------------

第三百八十三章 老奸巨猾的白眉真人

    对于玄天宗直言不讳的请求，白眉真人微微有些皱眉。要复活一个人，不用说都知道，肯定代价不小，而玄天宗居然就这么大大咧咧的提出来，也不说给什么好处，让白眉真人怎么回答？答应，让他白帮忙？不答应，显得蜀山派太小家子气。真是怎么回答都不妥。

    但白眉执掌蜀山派上千年，什么样的场面没经过？不动声色的道：“孤月大师是我正道有名的高手，复活她亦是我之所愿。只是复活一个人不是那么容易的，你们且先在我峨眉住下，稍后再做详谈。”

    既然白眉这么说了，玄天宗自然遵从，和简明月一起，跟着丹辰子离开大殿，在蜀山派招待贵宾的客房安顿下来。待丹辰子走后，简明月忍不住说道：“玄兄，你请白眉真人帮忙复活你师父，可想好付出什么代价了吗？”

    玄天宗虽然不太清楚人情世故，但基本的道理还是明白的，所以简明月一说他就懂了，叹息道：“我知道，可是我现在身无长物，唯有日月金轮而已。这两件法宝是我昆仑派的传承，万万不能送与他人，我该如何是好？”

    他这么一说，简明月也为难了。原剧情中，白眉真人复活了孤月大师之后，重新给她起了个名字叫李英奇，收为蜀山派弟子。用别派宗师的残骸给本派添了一名惊才绝艳的弟子，蜀山派自然是赚了。可要是将复活后的人还给昆仑派，当他白眉真人是冤大头吗？玄天宗不付出高昂的代价怎么可能？现在玄天宗又拿不出让白眉真人满意的报酬来，那该怎么办才好？

    既然自己拿不出合适的代价来，简明月索性就建议玄天宗索性让白眉真人提条件，看看他开什么价。玄天宗现在也没别的办法，只好如此了。

    第二天一早，丹辰子就来带领他们参观峨眉的美景，却绝口不提白眉真人召见的事。玄天宗有些着急，几次忍不住想问，却都被简明月按住了，让他不要露出急切的样子。玄天宗发现自己已经习惯了听从简明月的安排，她让他不要急切，他似乎心里就安稳了很多，当真不那么着急了。

    玄天宗安稳下来了，简明月却开始做小动作了，在闲聊的时候似乎只是为了增长见闻似的问道：“丹辰子，你知不知道现在的修道界，哪家的阵法比较厉害，哪家的炼器更高明一些？”

    丹辰子不疑有他，毫不客气加非常自豪的说道：“无论是阵法还是炼器，都是蜀山派最强！蜀山派之所以被公认为天下第一大派，就是因为在各个领域都出类拔萃。不说别的，你就看插得漫山遍野的飞剑，那都是蜀山派代前辈炼制的，随便拔出一柄都是不错的飞剑。”

    不得不说，蜀山派那插满飞剑的大山，看起来确实让人震撼。但简明月觉得丹辰子有自吹自擂之嫌，故做不信的说道：“真的假的？我就不信你们蜀山派无论哪一门本事都是独占鳌头的。”

    丹辰子还算是诚实，说道：“我只说阵法和炼器是我蜀山派第一，其他各门本领也出类拔萃，可没说样样都独占鳌头。比如说炼丹，我们蜀山派就不太擅长，在各大门派中只能排第三。”

    简明月听得暗暗咋舌，蜀山派确实牛逼，最不擅长的炼丹都能拍在第三位，丹辰子自称门门都出类拔萃，还真不是虚言。要知道修道界的大小门派多如牛毛，虽说大多都是昆仑派那种仨瓜俩枣的小门派，但小门派未必就不行，能传承下来都必然有其独到之处。蜀山派无论哪种学问都名列前茅，足见他们的厉害了。

    若蜀山派果真这么厉害，尤其是阵法和炼器之道是这个副本中的魁首，那简明月还真想拜在蜀山派门下了。只是该怎么开这个口呢？虽说她现在是无门无派的散修，可毕竟是有修为在身的，像蜀山派这种从来不缺弟子的名门大派，只怕不会收她的。该怎么让白眉真人觉得她对蜀山派很重要呢？这得好好筹划一下。

    游玩了一天后，第二天白眉真人依然没见他们，丹辰子只能再次充当知客，陪两人品茗下棋。第三天还是没见，丹辰子对着两人时脸色都有些尴尬了，尤其是当玄天宗询问白眉真人什么时候有空的时候，丹辰子支支吾吾的都快掩饰不住了。

    简明月也感到很奇怪，虽说暂时不见玄天宗，让他着急上火，是提价的好手段。但那是对普通人来说的，对修道者来说就有些低级了，光是得罪了玄天宗这样的年轻俊彦就非常不值得，白眉真人岂会如此不智？

    就在玄天宗忍不住想要离开峨眉，去别处找机会的时候，白眉真人终于让丹辰子来请了。当简明月陪着玄天宗见到白眉真人后，这个老家伙一句话就把他们两个都说愣了：“玄天宗道友请见谅，复活一个人毕竟是大事，需要做的准备比较多。好在还算顺利，你将孤月大师的碎片拿来吧，咱们这就开始。”

    原来这三天没见他们，是在做复活孤月大师的准备，这让玄天宗又惭愧又感激，急忙取出孤月大师的碎片恭恭敬敬的递过去，自己也弯下腰深深一鞠躬。虽然什么也没说，但他的感激之情尽显无遗。

    简明月在旁边看的直撇嘴，白眉真人这招玩儿的高明，先是故意不说答应复活孤月大师，让玄天宗着急上火了三天后，才突然什么要求也不提的直接答应帮忙，让玄天宗经巨大的情绪落差，也让玄天宗结结实实的领了这份人情。以后蜀山派若是有事，只怕玄天宗即使粉身碎骨也要还这个人情，而且即使还上了也还要记蜀山派的好。可以说白眉真人只复活了一个孤月大师，就收服了玄天宗这个高手的心。

    不管白眉真人是不是耍手段了，但只要能救活孤月大师，玄天宗什么都可以付出，简明月就算挑明了白眉真人的用心，也无法动摇玄天宗的感激之情。所以简明月也不做那个小人了，只是冷眼旁观。

    白眉真人对简明月的微表情似乎觉察到了，对她微微一笑却没说什么，只是接过孤月大师的碎片转身而去。

    玄天宗望着白眉真人远去的背影满心期待，简明月看他这个样子就更不会说什么了，只拍了拍他的肩膀，拉着他回去等消息。只是玄天宗现在哪里还坐得住？再好的美景也看不入眼，只会像头驴子似的满地打转儿。

    可不管玄天宗怎么着急，复活一个人都不是说说就行的，三天之后白眉真人才允许玄天宗进入三元宫，观看那一团水似的东西。孤月大师就在其中，但什么时候能彻底成形还不好说，孤月大师生前的修为太高，恐怕要很长时间才行。

    只要能守在孤月大师身边，玄天宗就万事足以，从此不肯离开三元宫一步，非要亲眼看着孤月大师复活。至于其他事其他人，不好意思，都一边去吧！

    简明月被忽略了，倒也没有因此感到失落，该看美景还看美景，该品茗下棋依然品茗下棋，一派悠然。忽然有一天，白眉真人亲自来见她，双方寒暄了几句后说道：“我听丹辰子说，你是无门无派的散修，还打听过何门何派的阵法和炼器之道最强，是吗？”

    简明月点点头道：“是啊，我对阵法和炼器很有兴趣，正想找机会和贵派高手交流一下呢。”

    白眉真人捻须微笑道：“那你有没有想过，拜在我蜀山门下？”

    简明月顿时愣住了，结巴道：“你……你说什么？拜在……蜀山……门下？”

    白眉真人哈哈笑道：“怎么，很吃惊吗？是不是你冥思苦想也找不到的机会突然送到你面前，有些发懵？”

    简明月看了白眉真人半晌才道：“你会读心术吧？我在想什么你都知道？”

    白眉真人依然一副笑眯眯的模样道：“你想说的不是‘我会读心术’，而是我‘太老奸巨猾’了，是吧？”

    简明月立即摇头道：“不是，你绝对会读心术！你的表现已经不是老奸巨猾能解释的了！”

    白眉真人再次哈哈大笑，说道：“不管是读心术还是老奸巨猾，你只说你愿不愿意拜我为师吧。”

    简明月深吸一口气，干脆的跪倒在地，抱拳道：“弟子拜见师父！”

    白眉真人欣慰的点点头道：“好，你这个弟子我收下了！不过现在还不是你叫师父的时候，凡是我蜀山派弟子，在拜入师门时，都要有一个拜师仪式，你当然也不例外。三日之后，我会邀请各路宾朋，一起来见证你的拜师仪式，然后你才能叫我师父。”

    简明月点头道：“是，一切都听您的安排。只是我想问一句，您为何愿意收一个带艺投师的弟子？就不怕我是奸细，来蜀山派卧底？”

    白眉真人摇头道：“你不可能是奸细，我相信我这双眼睛不会看错人。好了，不要多想，准备三天后拜师吧。”u
------------

第三百八十四章 拜师蜀山

    三天时间很快过去，白眉真人邀请的各门各派的高手纷纷到来，准备见证白眉真人的收徒仪式。连玄天宗也难得的离开了三元宫，为好友助威。

    仪式正式开始前，简明月换好了蜀山派弟子的衣服，站在正殿门外等候，白眉真人则早已坐在正殿的主位上，观礼的宾客则坐在两旁，蜀山派弟子们则站成两排，从主殿中一直延伸到殿外的广场上。他们无不用羡慕嫉妒恨的眼神盯着简明月，将简明月看的莫名其妙。你们都已经是蜀山派弟子了，还用嫉妒我这个刚入门的？

    随后仪式开始后，在一位充当司仪的弟子的口令下，简明月亦步亦趋的一一照做。入殿、跪拜、起身、到白眉真人身前三步处再次跪拜、三跪九叩、听白眉真人的训诫、给师父敬茶、拜谢来宾等等等等。这一溜程序走下来，简明月感觉比特么结婚还麻烦。

    所有的程序走完后，司仪宣布，皇甫玉容成为蜀山派掌门白眉真人的第二个入室弟子。听到这话，简明月才恍然一惊。

    第二个，入室弟子！

    怪不得其他蜀山派弟子都用那种眼神看她呢，原来如此！

    一般的大门派，都会将弟子分出几个等级，资质、悟性、勤奋的弟子容易成才，当然要重点教导，一般弟子则只是上大课就行了，所以也就分出了普通弟子和入室弟子的区别。而入室弟子能得到师父一对一的教导，当然修为也会飞快的增长。在简明月之前，白眉真人只有一个入室弟子，就是丹辰子了。现在她是第二个，才刚入门，地位就比其他普通弟子都高了。

    简明月暗暗埋怨自己，怎么早没想到？拜师仪式如此郑重其事，还请来这么多嘉宾观礼，她早该想到白眉真人是收她为入室弟子。只是白眉真人是不是吃错药了？她这种带艺投师的人，居然都收为入室弟子，他真不怕蜀山派乱套？

    不过再想想原剧情中，他飞升天外去寻找更强大的法宝，丹辰子要守护血穴，居然将蜀山派交给了不是蜀山弟子的玄天宗掌管，就知道白眉真人的门户之见几乎是没有的，而且对人才的拉拢不遗余力。连掌门之位都能让给外人，收一个带艺投师的人为入室弟子也就没什么了不起了。

    拜师之后，宾客陆续离去，简明月也接受了蜀山弟子们言不由衷的祝贺，等人都散的差不多了，才被白眉真人召入内室，正式传授她蜀山派功法。由于是第一次授课，所以教的比较浅显，只将基础功法讲解了一遍，就让她回去慢慢领悟了。

    按照蜀山派的习惯，师父授课的时间并不多，往往是好几个月才开一次课，讲一次就够弟子们领悟好久了。可是简明月却习惯天天上课，第二天不用白眉真人召唤，就自动来到白眉真人的房门外求见。

    白眉真人一开始还以为她有什么不解之处来请教，可是让简明月进来之后，他等简明月说话，简明月等等他开课，两人大眼瞪小眼的瞪了半天，白眉真人才奇怪的问道：“你有什么问题吗？”

    简明月也奇怪的道：“我能有什么问题？您怎么还不开始讲课？”

    白眉真人惊讶道：“为师昨天给你讲的那些，你都领悟了吗？”

    简明月理所当然的道：“领悟了，怎么了？”

    白眉真人干咳一声，发觉自己似乎忘记了一点，简明月本身的修为还是不错的，领悟最基础的东西当然很轻松。于是他干脆再次开讲，并且每讲一段就询问一声，简明月是否能听明白。可每次简明月都回答“听明白了”，白眉真人不相信的问了几个问题，简明月都对答如流，白眉真人只好接着往下讲。于是两人一个教一个学，不但很快将基础讲完了，中级功法也传授了小半。

    以简明月现在的境界，也就相当于中级功法的小成而已。低于她境界的功法，修炼起来需要的熟练度就很低，很快就能将技能等级升上来。但超过她此时的境界后，需要的熟练度就陡然暴增，继续能领悟，也需要长时间的修炼才能升级。可即便如此，她的修炼速度也让白眉真人大为惊叹。当初他刚见到简明月时，就发现她资质极佳，可没想到居然能好到这种程度，让他更为满意了。

    第二天的授课结束了，白眉真人特意嘱咐简明月，明天不用来了，什么时候将他传授的功法练成了，什么时候再来。简明月这才明白她来的太勤了，于是尴尬的告退。

    第三天简明月没去找白眉真人，没想到倒是玄天宗来找他了。还不等进门就大声叫嚷道：“皇甫，你在吗？”

    简明月一听他的声音中充满了喜悦之情，就知道肯定是孤月大师复活成功了。急忙迎出去一看，果然就见玄天宗身后跟着一个和张白芝长的极像的小姑娘，怯生生的看着迎出来的简明月，显得很是拘谨。

    孤月大师当然不可能是没见过世面的小姑娘，她这副样子只能说明她没有孤月大师的记忆，完全是个新生儿。但看玄天宗兴奋的样子就知道，这个小姑娘和孤月大师有太多的相似之处，只要让她恢复了孤月大师的记忆，就算复活成功了。这让简明月也为玄天宗高兴，说道：“恭喜恭喜！玄兄，你算是如愿以偿了！”

    玄天宗爽朗的大笑道：“还要多谢你，要不是有你帮我，只怕我现在还陷在悔恨之中难以自拔。”

    简明月摇头道：“你也别高兴的太早，她随是用孤月大师的碎片重生的，可她毕竟不是孤月大师了，你打算怎么安置她？如何处理你们之间的关系？”

    玄天宗倒是洒脱，毫不在意的道：“我知道她不是我师父了，就算她们长的再像也不是，这点我很清楚。所以她以后就是我的徒弟了，而不是师父。”

    简明月懵了一下，在原剧情中，孤月大师重生后被白眉真人收为弟子，重新取名为“李英奇”，成为执掌天雷双剑之一天击剑的人。现在“李英奇”被玄天宗弄来当徒弟了，谁来执掌天击剑？

    但她随即就将这个问题抛到脑后，蜀山派家大业大，弟子数百，找出个执掌天击剑的人很难吗？没了李英奇也没什么大不了的，反倒是玄天宗，若是没有了重生的孤月大师，只怕会一蹶不振。

    想通了的简明月，微微笑道：“既然她的身份变了，也就不能再叫孤月大师了，你没给她起个名字吗？”

    玄天宗道：“你提醒的对，她是该有个新名字。既然是孤月重生，有了新的开始，那就叫‘新月’吧！”

    简明月点头赞道：“不错不错，好名字！”转头又对新月道，“新月你好，我叫皇甫玉容，和你师父是好朋友。”

    新月在旁边听了半天，早已明白了前因后果，连忙说道：“皇甫前辈您也好！”

    简明月笑着点点头，又问玄天宗道：“你现在有什么打算？想带着新月回昆仑山吗？”

    玄天宗道：“昆仑山现在还不能回，幽泉血魔不知为何要攻打昆仑，我还没搞清楚其中的原因就回去，万一他再来怎么办？我师父都不是他的对手，我就更不行了。所以，我准备带着新月到处走走，走到哪算哪吧。”

    简明月赞道：“跟着我涨了不少江湖经验，想事情全面多了，不错不错！”

    玄天宗失笑道：“是啊是啊，我还要多谢你呢！好了，不说笑了，我准备去向白眉真人告辞了，回来后叫上丹辰子，咱们小聚一下，明天我就离开了。”

    简明月也没挽留，说道：“好，我久不做庖厨之事，今天为你破个例，做一顿好的让你们尝尝，让你们也知道知道美食的好处，不要总是餐风饮露。”

    玄天宗去向白眉真人告辞了，就将新月留在了简明月这里。简明月也没跟她客气，拿出锅碗瓢盆，让她给自己打下手，就在门前垒出个临时的锅灶来。然后又拿出系统种植园、养殖园出产的极品食材，开始做菜。

    新月面对简明月这个生人时总是怯怯的，但只要忙活起来，这种感觉就渐渐淡去了。看着简明月将种种食材变成美味的饭菜，渐渐的产生一种敬佩之情。又在简明月的催促下尝了几口，立即被美食征服了，对简明月也亲近起来。等玄天宗和丹辰子来的时候，两女已经有说有笑的了，让玄天宗都极为诧异，怎么新月对简明月比对他还熟稔亲近？这才多长时间啊！

    人都到齐了，简明月的饭菜也做好了，于是四个人围着桌子吃喝起来。本来玄天宗和丹辰子都是不食人间烟火的，现在一尝简明月的饭菜，顿时感觉自己亏大了，世间居然还有如此美味！于是都大口吃喝起来。玄天宗甚至埋怨简明月，怎么之前没露这一手？不然也不会现在才品尝到。以后就要分别了，再想品尝可就难了。
------------

第三百八十五章 天雷双剑

    送走了玄天宗和新月后，简明月的日子进入了平静的练功阶段。只用了短短三年时间，就将中级功法完全练成，随后开始修炼高级功法。

    蜀山派的高级功法，就是他们特有的御剑术。而在修炼御剑术之前，简明月必须在插满飞剑的峨眉山上找到自己的剑。这又是个测试，若是从漫山遍野的飞剑中选中一柄好剑，那将来的成就必然非常高。要是倒霉的选中了一柄一般的剑，那就不好意思了，一辈子当个普通弟子吧。

    从这一点来说，蜀山副本有一种宿命的感觉，这还只是电影版，要是看原著，这一点表现的会更加明显。所有看似无主的法宝，其实早就在等待它们的主人，所有神功绝艺也早就有了归属，某些人的命运更是早早注定了，无论怎么挣扎都摆脱不了命运的安排，让人觉得这些人根本就不是活人，只是一盘棋子而已。

    简明月当然是不信这些的，即使蜀山副本有这样的设定，她这个外来者也是特殊的。如果说有人能打破宿命的安排，那么这个人一定是简明月。之前孤月大师复活后没有成为李英奇，而是成了新月，就是一个明显的例证。只是她能打破别人的宿命，却不知道自己会是什么样子，因为这个副本里没有她的命运。

    对于选到一柄什么样的飞剑，简明月其实并不在乎。反正只要离开副本，再好的飞剑也会被收回。就算飞剑差一点，她自信凭之着系统的加成，也可以不比任何人差。

    但其他蜀山弟子不这么想，简明月可是白眉真人的入室弟子，一入门起点就比别人高，怎不让人羡慕？要是她选到一柄一般的飞剑，就说明白眉真人是看走眼了，大家可就有谈资了。

    于是在简明月开始挑选飞剑时，很多蜀山弟子都在看着。只是却没人现，躲在净室中看似毫不关心的白眉真人，此时正看着一面镜子似的水面，手指上射出一道淡淡的白气，射入水镜中。而随着这道白气的移动，一道别人看不到的紫色在山体内部移动，追随简明月而去。

    简明月自己也没有丝毫察觉，只是随意的沿着山体移动着，漫不经心的随意看着。这些飞剑都是蜀山派历代先辈炼制的，比起简明月自己炼制的法宝来，多了一股灵性。只这一点点的差别，就是法器和法宝的区别。简明月炼制的不过是法器而已，即使使用相同的材料，两者的威力也差距甚远。

    因此简明月看着这些飞剑，件件都让她非常眼馋，但哪一柄更适合她，一时间却没有主意。这让她感觉像是在找对象，她得在无数看上去很优秀的男人中选一个做终身伴侣。只是她没时间也没机会逐个做详细的了解，只能靠一见钟情了。

    既然是靠感觉去选，简明月自然是很占优势的。她的国术早就练到了最高境界，练出了连修道都很难练出来的第六感，或者叫灵觉。因此在感觉这方面，远一般人，选择的方式也是走马观花。结果这就苦了白眉真人，指挥着那道紫气紧紧跟上，就怕她做出选择的时候没能及时替换。

    结果越是怕什么就越来什么，简明月飞着飞着，忽然眼睛一亮，突然冲到崖壁前，一把抓住了一柄锈迹斑斑的剑柄，一下就拔了出来！白眉真人急忙将紫气移过去的时候，飞剑已经被拔出去了，紫气只能依附到旁边的一柄剑上，让白眉真人先是愕然，接着就是无奈的一叹。

    然而就在白眉真人以为没戏了的时候，简明月忽然“咦”了一声，伸手将紫气依附的那柄剑也拔了出来！这一下不只是蜀山弟子都愣住了，连白眉真人都愣住了！

    蜀山弟子历来只有一柄飞剑，再多的话根本驾驭不住。不只是蜀山派，其他门派也大多如此。比如玄天宗，他手上有日金轮和月金轮两件法宝，可他从来没有一起使用过，即使使用也是轮流用，用月金轮攻击的时候日金轮的防御就几乎没有了，用日金轮防御的时候，月金轮就没法攻击，就是因为无法同时驾驭两件法宝。

    这和之前简明月使用自己炼制的飞剑是大不相同，当初她可是试过“万剑诀”的，几百口飞剑一起出去攻敌，铺天盖地的看着就非常吓人。但现在和蜀山的飞剑一比较，简明月感觉还是这里的飞剑才是真正的飞剑，以前的飞剑只是可遥控的暗器而已。

    在这里不能同时使用两件法宝，在选择法宝时也同样如此。任何人选择了一柄剑之后，后悔了想要插回去重选那是不可能的，别的剑根本就拔不出来。更别说右手拿着一柄剑，左手又拔出一柄来，根本就是从来没有过的事，怎不让白眉真人和其他蜀山弟子全都看傻了眼？

    其他人看着简明月，简明月自己却将全部心神都放在手中的两柄剑上了。两柄剑看上去毫无相似之处，一柄剑身雪亮轻薄，看起来就是吹毛断的宝剑。另一柄则纯粹是跟锈蚀的铁棍，勉强能看出是个剑的形状而已，别说吹毛断了，别碰一下就断就已经很不错了。

    但在简明月的感觉中，这两柄剑里都蕴含着一股神奇的力量，互相间相生相克，若能两者配合使用，威力将大到不可想象！任何挡在它们前面的东西，都会被彻底摧毁！

    一边想着，简明月双手同时动了起来，耍起了夫妻剑法。这套剑法本是全真剑法和古墓派的玉女剑法结合的双人剑法，她已经很多年不曾用过来，现在耍起来倒也没觉得生疏。至于双剑合璧的事，她现在还没学会蜀山派的御剑术呢，说什么双剑合璧？

    但仅仅是手持双剑耍了一下，也让白眉真人看的眼睛一亮！虽然他不懂武功，但简明月剑法中那双剑合璧的味道却非常有意思，和天雷双剑的合璧之法有异曲同工之妙！

    一个人用双剑合璧之法，这是个不错的想法！而且看起来简明月还做的不错！再看简明月手里的另一柄剑，白眉真人顿时惊了！尼玛，那不是雷炎剑吗？再加上他主动塞过去的天击剑，天雷双剑都到简明月手上了！怪不得拔出一柄又拔出一柄，原来这两柄剑本就是一对！

    白眉真人愣了片刻，不由得笑了。这也许就是天意，他本想将天击剑塞给简明月，却没想到简明月自己选中了雷炎剑。现在两柄剑都落在了一个可以同时御使两件法宝的怪胎手里，天雷双剑的威力就可以完美的挥出来了。以后只要有简明月在，再辅以白眉真人的昊天镜，丹辰子的天龙斩，蜀山派还有谁能抵挡？

    至于简明月万一背叛了蜀山派怎么办的问题，白眉真人从来就没想过。他对自己看人的眼光非常自信，简明月就不是那种会背叛的人。退一万步说，就算简明月心志不坚，她背叛蜀山派有什么好处？还有谁能有蜀山派的底蕴？要修道之法，要炼器术、炼丹术，要法宝，要权势，谁能比蜀山派给的更多？她有什么理由背叛蜀山派？所以白眉真人是一点都不担心的。

    既然简明月得到天雷双剑是天意，白眉真人也没什么好说的，传音道：“皇甫玉容，立即到我的净室来。”

    正重温夫妻剑法的简明月，听到这个声音后，立即收起双剑，飞向白眉真人的净室。一路上见到的蜀山弟子，全都用崇敬的眼神看着她，再没有不服的了。就算他们不知道简明月手里的两柄剑是天雷双剑，就凭她能同时御使双剑，就是前所未有的天才，足够得到所有人的尊敬了。

    来到白眉真人的净室，白眉真人也没有废话，直接将天雷双剑的来历、性质、如何祭炼等等方面都传授给简明月。简明月这个时候才知道，原来这就是天雷双剑！

    其实这两柄剑也就应该是天雷双剑，若不然随便两柄剑都有这么厉害，这个副本也厉害的过分了。

    传授完毕后，白眉真人让简明月回去修炼去了。简明月也二话没说，回到自己的住处就全心投入到修炼中。

    开始修炼蜀山派特有的御剑术，简明月更加体会到和她之前学到的玉真观的御剑术有多大不同。蜀山派的御剑术，不但能御使飞剑攻敌防身，也能锻炼自己的修为。修为越深，御剑术的威力就越大御剑术玩儿的越溜，修为也就越高。而将御剑术修炼到相当的境界后，再有合适的飞剑的话，还可以将飞剑化作剑气收入体内，而不必再背在背上，或者放在系统背包里。

    转眼十年过去了，峨眉山上忽然传出一声清越的长啸，然后就见一道身影拖着一青一紫两道剑光冲天而起！当飞到极高之处后，人影沉喝一声：“双剑合璧！”

    一青一紫两道剑光立即合并在一起，变成了一团金色的光芒，轻轻一扫，百里之内的白云就被一分为二，在天空中开出一条通衢大道来！
------------

第三百八十六章 峨眉修道

    白眉真人站在大殿的房顶上，仰头望着天空似乎都被撕裂了的剑痕，满意的连连点头。才十年时间，简明月就将已经是练到这种程度，说是天纵奇才也不为过。但最让他欣慰的是，简明月当真能一个人驾驭天雷双剑，并且轻松的将双剑合璧。两个人各持一柄剑要合璧的时候，需要心灵相通，现在简明月一个人用两柄剑，还需要什么心灵相通吗？合璧的时候自然是轻而易举。

    天雷双剑合璧，威力应该比现在简明月表现出来的更强大，只是简明月现在修为还太浅，所以还不能完全展现出天雷双剑的威力。不过不要紧，以简明月之前的修行度来看，她用不了太多时间就能达到要求了。

    白眉真人没有打扰简明月，简明月从半空中试剑回来后也没有去找白眉真人，非常有默契的谁也不提。但其他蜀山弟子却不能视而不见，对皇甫玉容这个无与伦比的天才开始由羡慕嫉妒恨变成了敬仰。简明月比他们厉害太多了，让他们连嫉妒的资格都没有，只能仰望而已。在简明月自己不知不觉中，在蜀山派中已经建立起相当高的威望，几乎不下于丹辰子。

    丹辰子是个真正的修道者，对权势、名望、实力都不是非常渴望，简明月即使眼看着就要越他这个大师兄，他也没有一点嫉贤妒能的意思，反而为蜀山派多了简明月这样一个高手而感到高兴。以后蜀山派有事，就不必总让他这个大师兄出马了，他就可以清闲一些了。

    可惜丹辰子的希望落空了，简明月在接下来的日子里，依然闭门不出，不是练功就是研究炼器、炼丹、阵法，只要没人去找她，她可以将自己关在屋子里几个月不出门。反正这个副本中的功法都可以辟谷，不吃饭也没问题。而白眉真人也不去打扰她，有什么事要办的也都不用她，自然就只能还是丹辰子承担了。

    转眼间简明月来到蜀山传副本已经有一百八十多年了，这一百八十年中，她将总共一百级的蜀山御剑术练到了五十二级。这门御剑术比较特殊，过五十级之后就根本不需要熟练度了，而是每升一级都需要境界的提升，否则就升不上去。这就不是苦练能达成的了，反而需要多接触些事务，才能有所感悟。

    再就是蜀山炼器术，这个副本以法宝为先，炼器术自然是出类拔萃。但在过五十级后，同样不需要熟练度了，而是懂得赋予法宝奇特的属性和灵性。幸好简明月的游戏系统中有只要有钱就能买来装备，用这些装备可以提取出很多性质特殊的原材料，用这些材料制造合金什么的，就有种种神奇的属性。只是赋予法宝灵性不好弄，失败率很高，即使简明月有充足的原料可以浪费，也仅仅升到六十六级。

    蜀山炼丹术的进展就不算很快了，因为炼丹也需要很多原材料，副本中的原材料太珍贵，不是那么容易得到的，简明月只能弄来种子在系统种植园、养殖园里慢慢培养。虽说种植园、养殖园出产的动物植物都比外面快几百倍，但依然需要时间，所以原材料就远不如炼器材料那么丰富了，目前只有四十二级。

    简明月最用心的其实还是阵法，只是这个副本里的阵法似乎和现实中不一样，需要先炼制布阵用的东西，然后将这些东西放置在合适的节点，最后输入灵气启动。布阵的东西可以是阵旗，也可以是柱子、石头、木头之类的东西，只要能达到要求就行。而这些东西和法宝很类似，都是需要先炼制好。而现实中昆仑山现的阵法，已经被破开的几个当中，并没有现用来布阵的东西，甚至连怎么布下的都没搞清楚。

    可即便如此，简明月还是在这方面下了很大的工夫，将蜀山派已有的阵法全都学会了。而且阵法之道在系统中被转变成技能后，总级数并不高，居然只有三十级，让她很容易就练到了满级。

    既然憋在屋子里无法再让技能升级了，简明月索性就出去走走。她之前的一百年全都用来闭门苦修了，连本派的师兄弟都认识的不多，现在正好可以拉拉关系。

    凭简明月的颜值和魅力，刻意想和众人打好关系，真是不要太简单，很快就改变了自己在师兄弟心目中的孤僻印象。而白眉真人见简明月结束了苦修，知道是进入领悟阶段了，就干脆派她替门派做些事，顺便也能出去走走，说不定在哪见到什么事、什么景就能领悟点什么。

    着一些丹辰子终于高兴了，有人能帮他分担事务了，他就可以悠闲一些了。

    简明月接到的第一件任务是去五台山送信。这个任务太简单了，简明月用御剑术只花了一会儿工夫就到了五台山，见到了尊胜大师。

    不得不说，蜀山派的御剑术确实厉害，再加上天雷双剑也是极品法宝，飞行度快的不可思议。从峨眉山到五台山，足有千里之遥，简明月却没怎么飞呢就到了，估计这度得有上百马赫。要是她将御剑术练到满级，传说中“瞬息千里”都是小菜一碟，甚至可以追求一下十分之一光的程度！

    将信送到后，尊胜大师没有写回信，只是让简明月少个口信，说他已经收到了就行。之后就没什么事了，简明月没回峨眉山，而是在各处闲逛了起来。而此时的凡间俗世，正处于乱世之中。到处都在打仗，百姓流离失所，少数几个比较安稳的城市，也被各路军阀掌控着，沉重的赋税压的百姓都透不过气来。

    若是以前，简明月看到这种情况，肯定会忍不住插手其中，甚至自己建立一个王朝，结束乱世。可是经历了这么多副本之后，简明月也变的有些铁石心肠了，即使看到很多惨事，也只是叹息一声而已。只要不是妖魔鬼怪在祸害人，她就没有插手的心情。

    所谓乱世出妖孽，人间是乱世，各路牛鬼蛇神也就层出不穷。对这些东西，简明月就没有留情的必要了，只要见到有害人的妖魔，就立即出手除掉。

    在清除妖魔的时候，简明月更加体会到天雷双剑的厉害。她对付的这些妖魔中，有几个的修为不比她差，甚至还要高一些。可是在天雷双剑之下，他们连还手的机会都没有。都不用双剑合璧，动用任何一柄剑就能碾压对方。同时这些妖魔也给她增加了不少经验，让她很快升到了七十四级。

    游历了几个月后，天下比较出名的那些妖魔就被简明月杀的差不多了，其他没死的也都赶紧销声匿迹。如今一提起蜀山派皇甫玉容的名字，妖魔们都吓的战战兢兢，简明月也算打出名气来了。其他正道门派也都知道，蜀山派又出了个新秀，修为相当高明，蜀山派愈兴旺了。

    只是妖魔都吓的躲起来了，简明月再想赚经验就不那么容易了，只能返回峨眉山，等过些日子再出来。

    回到峨眉山休息了半年，白眉真人再次召简明月过去。简明月来到白眉真人的净室，现丹辰子也在这里。见礼之后，白眉真人道：“丹辰子，皇甫玉容，你们两个是我蜀山派修为最高的弟子了，现在有一件重要的事要你们去做。这几日为师心血来潮，推算之后现，幽泉血魔最近又要出山了。”

    丹辰子惊异的道：“幽泉血魔？就是灭了昆仑派的那个？”

    白眉真人点头道：“不错，就是他！他五百年前毁华山，二百年前灭昆仑，如今他冲着我们峨眉来了。”

    简明月早知道幽泉血魔会来，所以根本没觉得惊诧，反而对白眉真人的推算之术来了兴趣。

    之前简明月在学习蜀山派各门技能时，也看到过推算之术，不过那时候她觉得这项技能在蜀山传剧情里根本没出现过，肯定算不上什么厉害的技能。现在听白眉真人一说才醒悟过来，剧情里没提，不代表就不厉害！无论是蜀山的原版小说，还是封神榜、西游记等传统神话小说，这推算之术都是相当有用的技能。无论想知道什么事，只需掐指一算就能知道，比什么侦查手段都厉害！这么厉害的技能错过了真是个大错误，幸好现在醒悟还不算晚，回头就去将推算术学了。

    丹辰子又道：“魔道的挑战是必然的事，只是幽泉老怪比我们估计的提早开始进攻。”

    白眉真人道：“所以要尽快遣走无辜的凡人，现在山下正有两支凡人的军队准备交战。这次幽泉来势汹汹，毁坏的范围一定很大，你们马上下山疏散他们，叫他们躲得越远越好。”

    丹辰子道：“弟子得令，全办理！弟子会尽早回山，听候调遣！”

    简明月没说话，只是跟在丹辰子身后，向白眉真人施礼后飞身而去。
------------

第三百八十七章 幽泉来袭

    简明月和丹辰子两人离开峨眉山，刚好看到一个由无数骷髅头组成的大骷髅头，正拖着长长的尾焰，像流星一般冲向峨眉。丹辰子回头对简明月道：“皇甫师妹，久闻你双剑合璧的厉害，为兄却一直没见过，现在正是好机会，何不露一手让为兄见识见识？”

    简明月无所谓的道：“大师兄想见识双剑合璧的威力，那就请看好吧！”

    说着，她双手一伸，一青一紫两道剑光就延伸出十多丈长，然后双剑合并，轻轻松松就融为一体，变成了金色的剑光，迎着骷髅头冲了上去。双方很快就撞到了一起，大骷髅头毫无抵抗之力的被剑光化为齑粉，化为纷纷扬扬的骨灰，随风散落的到处都是。

    丹辰子没想到双剑合璧有这么厉害，惊讶的说道：“看了你的双剑合璧，我不得不承认，现在我已经不是你的对手了。如今的蜀山派中，怕是只有师父能稍胜你一筹而已了。”

    简明月摇头道：“我这是靠了天雷双剑的威力，不然我和大师兄你还差得很远。”

    两人正说着，又有两道人影飞了过来。简明月定睛一看，不由笑道：“玄天宗，新月，你们怎么也来了？”

    四个人落在一处山峰上，玄天宗道：“丹辰子、皇甫玉容，咱们有多久没见了？”

    简明月道：“还说呢，自从新月重生，你们离开峨眉山之后，就再没来过。对了，新月现在怎么样？”

    新月俏立在玄天宗身边，只看她和玄天宗之间的距离，就给人一种很亲密的感觉，显然不是师徒那么简单了。她也笑着说道：“还要多谢你们，要不是你们帮忙，我现在还不知在哪呢。”

    丹辰子道：“感谢的话就不必说了，还是说正事吧。你们也是冲幽泉老怪来的吗？”

    玄天宗道：“没错，自从二百年前昆仑山遭到他的攻击，我们昆仑山和他就结下了死仇。这些年我和新月一直在追踪他的行迹。这次他直奔峨眉山而来，显然下一个目标就是你们，你们做好准备了吗？”

    丹辰子道：“我们这不就是打探敌情来了吗？不过遇到你了，我们就省事多了。你们跟踪幽泉老怪这么久，肯定知道他不少情况，你对幽泉目前的实力怎么看？”

    玄天宗道：“峨眉山是最后的防线，幽泉既然敢来，就一定不是虚张声势。据我一路上观察的情形来看，他的实力比以前至少强大了好几倍。”

    丹辰子道：“既然这样，我们先要把下面的军人遣走。”

    一直听着他们说话没插嘴的简明月说道：“这点小事我一个人去就行了，你们继续跟踪幽泉吧。”

    丹辰子一想也是，点头道：“好，你小心点，去回。”

    简明月冲其他人点点头，飞身向下面的军队飞去。对于装神弄鬼这一套，她可以说是驾轻就熟了，来到军队上空，并没有落地，而是就漂浮在半空中说道：“尔等听着，此地即将生正邪两道的大战，为免殃及池鱼，尔等须远避，否则死无葬身之地！”

    谁知那领军的大将竟然是个死脑筋，不但不听劝，反而大喝道：“你是何人？在本将面前也敢装神弄鬼！阻我大军前进，其罪当诛！来人，把她给我拿下！”

    简明月脸色一沉，重重的冷哼了一声，顿时让附近数千大军感觉心中一颤，腿都软了，哪还有上前拿人的勇气？随后简明月又说道：“你这种愚蠢的东西是怎么当上将军的？你想将你的手下都送入死地吗？”

    将军当然不是真的笨的无可救药，不然也不可能在这乱世之中当上将军。现在他感受到简明月的厉害了，自然不敢再玩儿什么倔强，只是面子上还下不来，质问道：“你到底是什么人？”

    简明月摆出一副高高在上的姿态说道：“我是什么人，你还没资格知道。话我已带到，走不走是你们的事，全军覆没于此可怪不得我。”

    说完之后，简明月转身刚要走，忽然周围地动山摇起来。一众兵卒都站立不稳，纷纷跌倒在地，简明月虽然悬浮在半空中，脸色也陡然一变，说道：“安静！都不要乱动！”

    幸好这震动来得快去的也快，转眼间就安静下来。简明月立即说道：“快走！再不走就不来不及了！”

    这回那将军二话不说，立即命令大军调头，全撤离。可惜他们走的还是太慢了，才跑出没几步，晦暗的天空突然像是被捅破一个窟窿似的，涌出大堆的骷髅头，向地面扑来。

    看这些骷髅头扑来的方向，分明就是冲这些军队来的。估计是幽泉血魔看上了这些人的精血，想要把他们都吸干。但简明月既然在这，岂会让他如意？立即飞身而起，伸手一指，一道紫色剑光射出，轻轻一搅就将扑下来的骷髅头都搅成了粉碎。

    但幽泉血魔既然能让白眉真人如此如临大敌，当然不可能是易于之辈，再次出手时，就在骷髅头中隐藏了暗手。简明月依旧用剑气绞碎骷髅头时，突然生了爆炸，将简明月震飞了十几里远，落在了一个山谷中。

    简明月的修为还是差了点，攻击的时候天雷双剑加成，几乎没什么东西能挡住她，但遭到攻击时，防御就差了不少。不过是一阵爆炸的余波，就让她控制不住身形，不得不落到山谷中。

    落地站稳之后，幽泉血魔的由无数骷髅头组成的巨型骷髅头凭空出现了。简明月刚准备双剑合璧，幽泉血魔的骷髅头突然大嘴一张，喷出一股阴气，吹的简明月站立不稳。好不容易站稳了，幽泉血魔忽然从骷髅头上钻了出来，说道：“一个小丫头？我没兴趣跟你过招，给我滚一边去！”

    简明月看到幽泉血魔的模样，咧嘴道：“哇靠，你长的也太丑了，要不是我胆儿大，都能被你吓死。怪不得人都说丑人多作怪，你长成这个模样，性格愤世嫉俗一点也就不奇怪了。”

    幽泉血魔闻言大怒，骷髅头的脸上现出愤怒的神色，向简明月冲来。简明月急忙闪身躲避，没想到幽泉血魔只是虚晃一招，吓退了简明月后转身要走，简明月急忙追上去，幽泉血魔却扔出一个光团，在半空中变成了简明月的模样，拦住了她的去路。

    而这个时候，那些军队也都被吓坏了，顾不得保持什么阵型了，全都一窝蜂的逃跑。而其他人都跑了，那将军的女儿程乐天，却独自一人躲到了一个小山丘后面，偷偷望着这边。

    原剧情中，幽泉血魔玄天宗和丹辰子的手法其实不是什么法术，而是一种幻术。没见玄天宗和丹辰子和变化出来的自己打了半天，不但没伤到对手，反倒把自己伤了。最后白眉真人一声大喝，两个对手就消失无踪了，可见只是幻术而已。现在幽泉血魔对付简明月的手段也是幻术，让她“看”到面前出现了一个和自己一模一样的人，正一脸诡笑的看着自己。

    简明月其实是经常能看到“自己”的，她的分身术就能完美的复制出另外一个她来。但是这样连法宝、技能也都复制出来的，她还是第一次见。

    可惜简明月知道这是幻术，原剧情中玄天宗和丹辰子都不敌自己的幻影，却被白眉真人一声大喝唤回了心神，幻影不攻自破。现在简明月既然知道幽泉血魔在耍什么花招，当然不会像玄天宗和丹辰子那样傻乎乎的和幻影战斗，而是运转起玉真清心诀，澄清心境，破除幻术。

    玉真清心诀虽说现在看来是很低级的功法了，但在正心净念方面也确实有效果，并且简明月已经将这门功法练到了顶级，现在刻意运转起来，被幻术蒙蔽的心神立即通透起来，再看周围，哪还有什么另一个自己？

    幽泉血魔摆脱了简明月，立即向峨眉山动了攻击。大嘴一张，一颗颗火球就像陨石般砸了过去。白眉真人化作虚影，猛然涨大了几万倍，整个人变的顶天立地，挡住了整个峨眉山。手一张，一面透明的圆盘出现在面前，正是白眉真人的法宝昊天镜，将火球全都挡了下来。火球连连爆炸，却始终奈何不得昊天镜。

    幽泉血魔一招无功，白眉真人也收回神通，立即带领全部弟子飞了过来。当简明月从山谷上飞上来时，刚好看到白眉真人冲进了幽泉血魔的骷髅头中。然后就见骷髅头一会儿这里凸起一块，一会儿那里爆开个窟窿，显然里面的两个人搏斗的非常激烈。

    过了也就一刻钟的时间，幽泉血魔就尽落下风，整个骷髅头都爆炸！只剩他的本体被昊天镜罩住，开始渐渐融化。而这个时候，白眉真人忽然叫道：“玄天宗，丹辰子，新月！”

    简明月回头一看，才现他们不知什么时候也中了幻术，正跟另一个自己打的不亦乐乎。现在被白眉真人唤醒，才结束了自己跟自己打的窘境。
------------

第三百八十八章 蜀山危机

    丹辰子和原剧情一样，和自己打了半天，还没打过，心中这个窝火就不用说了。一抬头见幽泉血魔被昊天镜定住了，大吼一声“幽泉老怪”！飞身而起，身后的天龙斩射出比机枪更密集的飞刀，势要将幽泉血魔绞碎！

    对于丹辰子的插手，白眉真人和简明月都没阻挡。白眉真人是不清楚幽泉血魔的打算，简明月则是不想阻止剧情的发展。

    要知道幽泉血魔可是这个副本中的**oss，干掉他估计得有海量的经验。要是阻止了丹辰子，也轮不到她来杀幽泉血魔，赚不到经验。

    要是不阻止，按照原剧情，白眉真人派丹辰子守卫血穴，那么自己就有机会坐上蜀山派掌门的宝座，就有机会得到白眉真人去天外寻回来的南明离火剑，再斩杀幽泉血魔，到时候经验就全都是自己的了。

    当然，这只是个美好的期望，但就算不成功，她也没什么损失。既然如此，她又何乐而不为呢？

    眼看着丹辰子的飞刀去而复来，成千上万的飞刀射出去后又回到金属翅膀模样的天龙斩上，然后再射出去，这简直就是两支无限弹药的大口径机枪，很快就将幽泉血魔彻底绞成碎肉！

    就在丹辰子痛快的发泄时，一柄沾染了幽泉血魔鲜血的飞刀突然不受控制，没有回到金属翅膀中，反而向远处逸去。白眉真人立即发觉不对，立即叫道：“丹辰子，他利用你的飞刀遁走，跟着我的昊天镜追！”

    白眉真人撒手将昊天镜扔在半空中，昊天镜就像手电筒一样放出一道光柱，追着飞刀而去。可惜昊天镜的速度还是不够快，让幽泉血魔飞到了血穴的入口处。飞刀落在地上，幽泉血魔悄悄遁走，简明月和其他蜀山派弟子随后赶到，却已经找不到他了。

    一发现找不到目标，简明月立即习惯性的动用了小地图。可让她吃惊的是，小地图上居然也找不到幽泉血魔的踪迹！

    其实也不是小地图找不到，而是幽泉血魔现在只剩下一滴血，实力弱的还不如老鼠。这里是荒郊野外，各种野生动物数不胜数，小地图又只显示一个光点，根本无法从中把他找出来。

    既然小地图不管用，那就只好试试别的办法。这个副本的法宝都是有灵性的，而且法宝等级越高，灵性也就越足。不只是昊天镜能追踪敌人，天雷双剑也可以。于是简明月双手一起御使双剑，双剑就化作两道流光，在草丛石缝里游动起来，试图招出幽泉血魔。可惜幽泉血魔藏的太深了，天雷双剑也找不到他。

    这个时候，玄天宗、丹辰子、新月也都到了，随后白眉真人也到了，简明月等蜀山派弟子立即单膝跪地，拜见白眉真人。而白眉真人则眉头紧皱，四下大量周围的情形，忽然心中一动，抬头看去，发现岩壁上竟然张开一个血色的大嘴，同时幽泉血魔的气息也再次出现，已经钻进了那张大嘴里！

    其他蜀山弟子也发现了，立即毫不犹豫的放出飞剑，攻击那张大嘴。可没想到大嘴有一股强大的吸力，让蜀山弟子的飞剑收不回来了。简明月见状也立即出手，天雷双剑互相缠绕着飞向大嘴，将其他人的飞剑都一一打飞出被吸引的范围。

    其他人的飞剑都救回来了，天雷双剑却被吸住了。不过简明月早有预料，立即双剑缠绕的越来越紧，就像是两根绳子搓在一起，一放开就立即反转，一下就脱了吸力的影响。

    白眉真人见简明月没用他出手，就收回了双剑，满意的向她点了点头。简明月确实很适合玩儿双剑，很多两个人根本做不到的招数，她轻而易举的就能使出来。

    玄天宗在旁边问道：“这里面是什么？”

    白眉真人道：“刚才天击和雷炎两把剑被它的力量克制住，几乎吸走，看来这一定是我们巴蜀高手年来想找的血穴所在。我终于明白幽泉的阴谋了，他利用了我们的力量，把这个血穴的入口打开。如果幽泉进去了，再利用里面的力量的话，那么蜀山就很难找到跟他抗衡的对手了。我们对幽泉的估计完全错了，他攻击峨眉的时间其实并没有提早，相反，才刚刚开始！”

    简明月立即凑趣道：“师尊，让我进去吧。”

    白眉真人立即否决道：“不行！天雷双剑是峨眉山的镇山兵器，一旦被困，峨眉山就会后继无人。”

    另一个蜀山弟子说道：“师尊，那就让我们云中七子进去吧！就算我们在里面有什么不测，也不会影响大局。”

    这回不等白眉真人说话，玄天宗就按耐不住了，对新月说道：“你在这里哪都不要去，等我回来。”

    说罢，就纵身飞进了血穴。丹辰子见状，只来得及说了一句：“我去了！”也跟着也飞了进去。

    白眉真人见他们两个如此莽撞，顿足道：“他们太冒失了！”但他们既然已经进去，也只好暂且耐心等待了。

    过了没多久，不知什么原因，突然山摇地动起来。大家立即本能的认为，肯定是血**发生什么事了。白眉真人立即道：“你们守住***不论发生什么事，都不能施放兵器，在这里等我进去救他们。记住，一定要保存实力！”说罢，他就自己飞进了血穴。

    简明月当然不会进去，幽泉血魔在那里面根本就杀不死，进去了只是找虐而已。现在白眉真人如此吩咐，正合她的心意，就理所当然的留在了外面，等着他们从里面逃出来。

    果然，过了没一会儿，白眉真人、玄天宗、丹辰子就狼狈而出，白眉真人的昊天镜更是不见踪影。三人站稳身形后，回头再看血穴，只见血穴入口缓缓合拢，更让三人都神情凝重之极。

    丹辰子道：“师尊，洞穴下面四通八达，究竟它延伸到什么地方？”

    白眉真人道：“既然它就在这里，相信穴底的范围已经伸展到蜀山山底了。我们时间不多，大家分头办事。丹辰子，你进过血穴，应该略知它的威力，而且你的修为比别人高，所以要靠你守住这里，看它有何动静，如果有就马上报知峨眉山。如有异动，先斩后奏！”

    丹辰子立即表决心道：“身为蜀山大弟子，一定竭尽全力，把守关头！”

    白眉真人满意的点点头，又说道：“皇甫玉容，你立即去通知五台山等各大门派，让他们守住自己的镇山之宝，以防真气外泄。”

    简明月立即应道：“是，师尊，我这就出发！”

    之前简明月替白眉真人送过很多次信了，这次再出发，已经是轻车熟路。将消息通知到各大门派后，就立即返回了。在她回来的时候，和蜀山派关系最亲密的五台山尊胜大师也带着一众弟子到了。两派的主要人物都齐聚大殿，尊胜大师招出一面水镜，白眉真人取出一段灵根种在水镜上，灵根立即发芽、分叉，开出九朵灵花。

    尊胜大师说道：“你们峨眉山虽然不能九朵灵花齐放，但这里的正气依然相当旺盛。自从你派人通知我们五台山后，我立即叫门人迅速将整个山头布满经文，但仍然保不住灵气外泄。看来，血穴已经开始由我们的山底吸走我们的元气。我怕我的金龙佛印守不住多久，就要面临这场大劫。”

    正说着呢，两人面前的九朵灵花就突然有一朵枯萎了，并崩散成点点星光消失不见。白眉真人道：“灵花已经开始枯萎，峨眉山的真气已被吸走，我们的法力也会随着灵花渐渐消失。正道衰落，魔道强横，若要有十足的把握对付血魔，除了天雷双剑，我们一定要找其他的兵器配合。”

    尊胜大师问道：“到底天雷双剑的威力，能不能对付幽泉血魔？”

    白眉真人道：“天雷双剑要合璧才能发挥出它最大的威力，皇甫玉容一人双剑，已经能随时合璧。只是合璧后能不能对付血魔，我也没有把握。”

    尊胜大师道：“如果天雷双剑合璧也不行的话，我们该怎么办？”

    白眉真人沉默半晌后，才叹息道：“那就只有让我飞升到另一个空间，找寻更厉害的武器。”

    听白眉真人这么说，简明月暗自嘀咕，这个白眉还真是深藏不露，居然说飞升就飞升。估计他的修为早已到了这个世界的极限，一直压制着自己。只有这样，才有说飞升就飞升的资格。

    尊胜大师也吃了一惊，急忙问道：“如果你飞升，就是离开这个世界，那蜀山派怎么办？”

    白眉真人道：“皇甫玉容，你是天雷双剑的主人，除我之外，已经无人可敌。我飞升之后，掌管本门的大任将落在你肩上。从今以后，你就是蜀山派的掌门！”

    简明月可不稀罕什么掌门之位，只是当了掌门之后，就可以随意学习任何技能了，所以她心中只是微微一喜，脸上却不露丝毫，抱拳道：“弟子遵命！定当拼尽全力，维护蜀山安宁！”u
------------

第三百八十九章 蜀山派掌门

    白眉真人是个行动派，说飞升就飞升，只是向蜀山弟子交代了一下简明月成为新的掌门后，就立即飞升了。

    和原剧情不同，这次白眉真人飞升没有隐瞒众人，而是大大方方的飞升了。因为原剧情中，正道的形势非常差，天雷双剑不能合璧，根本没有能抵挡幽泉血魔的武器，若是白眉真人这个绝顶高手再飞升了，其他人定会人心惶惶，说不定不用幽泉血魔来攻，就会分崩离析。

    而现在简明月执掌天雷双剑，双剑合璧就像玩儿一样轻松，即使打不过幽泉血魔，抵挡一阵是毫无问题的。唯一的问题是，单靠天雷双剑未必是幽泉血魔的对手，还需要一件厉害的武器和天雷双剑配合，才有稳胜幽泉血魔的把握。正是为了这个目的，白眉真人才飞升而去，因此留下的人不会感到绝望，反而会满怀期待。

    若是白眉真人在另一个世界找到了厉害的法宝，并送回这个世界，还需要一个人来执掌才行。简明月倒是够资格了，可是她已经有天雷双剑了，还是另找一个人才好。

    本来这个人选应该是长空无忌，虽然因为简明月的出现让他失去了执掌雷炎剑的机会，但他的资质、心性、修为等等都是出类拔萃的，完全可以作为新武器的执掌者。然而在白眉真人的预计中，这件新武器是三种力量合而为一，只有具备三种力量的人，才能挥出新武器的最大威力。

    三种力量分别是精神力量、宇宙力量、重生力量。精神力量已经有了，就是白眉真人留下的南明离火宇宙力量就是白眉真人要去找的新武器最为难的是重生的力量，这需要一个人在濒死之际领悟出来，才能真正的掌握。要是领悟不出来，那这个人就死定了，失败率是相当高的。

    为了保险起见，白眉真人选定了三个人，分别是长空无忌、玄天宗、新月。这三个人是目前所有正道弟子中最出色的三个了，只要有一个成功了，再和简明月联手，就能干掉幽泉血魔。也因为如此，玄天宗和新月都没走，留在了峨眉山上。没想到因为这个变化，让丹辰子也逃过了一劫。

    丹辰子独自守护血穴，当然免不了会觉得寂寞。原剧情中他因为想有个伴儿，才上了变成花妖的赤尸的当。现在简明月当上了掌门，玄天宗留在了峨眉却不用处理那么多庶务，就经常去找丹辰子聊天，丹辰子也就不再将赤尸当伙伴，也就没给她钻进自己元神的机会，也就没有入魔。

    按说蜀山派掌门的位置应该由丹辰子来坐，吓住白眉真人却让丹辰子配似的让他去守护血穴，反而让简明月成为新的蜀山派掌门。这让很多人都为丹辰子不平，而丹辰子自己却没有任何不满的意思，反而兢兢业业的执行白眉真人的命令。简明月也没说什么将掌门之位让给丹辰子的话，而是正经八百的承担起掌门的重任。

    其实对简明月来说，蜀山派掌门的权力根本无所谓，她曾经当过皇帝，暗中控制过一个级大国，权力巅峰的滋味她早就享受过，区区一个门派的掌门，真是无所谓。她之所以不避嫌疑的坐在了掌门的位置上，是为了只有掌门才能查阅的一些资料和典籍。

    虽说蜀山派是个比较开明的门派，门中的功法大多向弟子公开，只要修为到了，不用其他条件就能获得修炼的资格。但作为掌门，还是有些特殊权限的。比如历代蜀山派掌门的笔记，虽然未必是关于修行方面的，更多的是修道界和蜀山派生过的事情，但也少不得某些心得体悟。现在简明月的御剑术正需要体悟方面的启示，看看历代蜀山派掌门是如何突破的，对她有很大的借鉴作用。

    当然，简明月也不能将全部注意力都放在阅读笔记上，蜀山派的庶务也得处理。比如程乐天前来拜师，按照蜀山派一直以来的规矩，她是不够资格的，无论是天赋还是心性，都远远不足。但资深弟子段雷却不知为何对她动心了，做主收她入了门。

    段雷在蜀山派，虽不是入室弟子，但因为入门早、修行时间长，修为还是很高的，在众弟子中也很有威望。他替程乐天说情，就连简明月都得给面子。

    其实简明月对程乐天也很有好感，她本是将军的女儿，就算不在秀楼里做女红，也该坐镇中军，等着别人立下功劳分润一份儿。可是她却做着最辛苦最危险的前锋哨探的工作，将自己弄的伤痕累累。在见识了简明月的凡本领后生出修道求仙之心，凭着强悍的体力和卓绝的意志爬上了直上直下的绝壁，就凭这份毅力，就非常值得敬佩。

    虽说在蜀山派遭遇困境时立即选择了离开，可是连段雷都同样起了离开的心思，何况是程乐天？这事怪不得她。所以简明月也就顺水推舟，让段雷收其为记名弟子，等程乐天修道入门了，再收为正式弟子。只是这个程乐天有些朽木不可雕，又或者当兵当久了，脑子里都是兵书战策，和修道者的淡然出尘格格不入，学了好久连初级功法都进展缓慢，更别说高级的御剑术了。和当初的简明月相比，简直是云泥之别。

    程乐天只是个无足轻重的小人物，不值得简明月在意，把她交给段雷就不管了。她的大部分时间都放在了阅读历代先人的笔记上了。通过借鉴前人的经验，她还真就再次将御剑术升级了两次！

    由于御剑术升级的条件变化了，全靠领悟而非熟练度，所以再次升级系统就帮不上忙了，只能靠简明月自己。不过简明月现在的精神力高了，对悟性也有提升，加之她下过的副本多了，经历的也多了，其实对某些境界有所领悟。只是因为隔着一层迷雾找不到方向，才没能突破。现在有前人的笔记指出了方向，很快就突破了。

    正当简明月看笔记看的如痴如醉时，峨眉山上突然乱了起来，竟然有一堆魔物杀上了峨眉山！简明月吃惊之下急忙出去查看，才现竟然是赤尸来了！

    在原剧情中，赤尸控制了丹辰子，以他的面目上了峨眉山，用一群魔兵将云中七子和三百弟子杀的死伤殆尽，还让段雷、程乐天心灰意冷，逃下山去。后来李英奇赶回来，将魔兵干掉大半，却也同样被赤尸迷惑，被夺取了元神，连肉身也被魔兵带走了。现在丹辰子因为有玄天宗和新月经常找他聊天，没给赤尸任何机会，赤尸依然找到了别的机会，居然控制了一个普通蜀山弟子，摸上峨眉山来大开杀戒。

    简明月出来的时候，正看到段雷和魔兵大战。他的飞剑放出道道剑气，可谓是又刁又狠。可是那些魔兵都是由魔气构成，即使被切开了，也转眼间就能恢复。反倒是魔兵一旦出手，普通蜀山弟子都抵挡不住，立即死伤遍地。这让简明月大怒，立即天雷双剑齐出，剑气纵横、遍布整个峨眉金顶，将所有魔兵都一扫而空！

    魔兵都清空了，那个被赤尸控制的蜀山弟子还躺在地上。段雷见没有魔兵了，就要上前查看。简明月赶忙喝道：“站住！你退后。”

    段雷知道简明月的实力比自己强得多，简明月既然这么说了肯定有她的到来，急忙戒备的退后了几步。然后简明月上前看了看，说道：“你是自己出来，还是我抓你出来？”

    那个弟子依然昏迷不醒，让其他人都以为简明月是看错了。简明月冷哼道：“既然你不见棺材不掉泪，那我就不必对你留情了！给我出来吧！”

    说着，她伸手一探，手臂一下子伸长了一丈多，在抓到那个弟子时，就像是虚影一样直接探入了他的脑袋。等收回来时，手里已经抓着一个有些虚幻的人影，人影的脑袋里正盘踞着一个小巧而又妖艳的身影。人影的模样正是那个昏迷的弟子，里面妖艳小巧的身影，则正是赤尸。

    赤尸见自己被抓出来了，立即尖叫道：“你不能杀我！你要杀了我，他也会死！你想亲手杀死你的同门吗？”

    简明月冷笑道：“放心吧，我正好有一种特殊的秘法，可以在杀死你的时候不伤我的师弟。说实话，这一招我自从学会后还从来没实践过，正好现在拿你练练手。”

    赤尸迟疑了一下道：“你……你吹牛！我和他的元神已经融为一体，你不可能只杀我不杀他！”

    简明月冷酷的一笑，说道：“我可以表演给你看，注意，我来了！”说着，简明月使出狂雷天降，招出一道雷电劈在自己手上，然后将雷电的力量存在掌心，握成拳头后向赤尸打来。

    这招看着很炫酷，雷电也确实对元神的伤害力极大，但要想不伤被控制的蜀山弟子的元神，几乎是不可能的。即使雷电被封在掌心里，在靠近元神时也会造成伤害。这就像灯笼里的火焰，虽然隔着灯笼纸，但摸上去还是会感到被烤的热。而雷电可不是灯笼里的蜡烛可比，比烧红的铁块还厉害的多，不伤害元神才怪。

    但赤尸显然被简明月的虚张声势吓住了，加上简明月的动作一点迟疑都没有，让她根本没有考虑的时间，只能尖叫一声逃出了蜀山弟子的元神，叫道：“我投降，我投降！”
------------

第三百九十章 重生之力

    赤尸现出身形，是一个长着翅膀的小人儿，若是按比例放大到普通人的程度，绝对是个千娇百媚的绝色佳人。而缩小了之后，更加给人一种娇小可爱的感觉，像是玩具娃娃，让人一见就觉得喜欢。

    可惜这招对简明月不管用，她修炼这么多年，心志之坚是其他修道者难以媲美的。既然心中早就认定了赤尸是个妖魔，就会为表象所动，蕴含着雷霆之力的手掌一把抓住了她，淡淡的说道：“晚了。”

    赤尸擅长的是控制别人替自己冲锋陷阵，本身的修为却一般的很。现在被简明月抓住，雷霆之力顿时尽数倾泻在她身上，让她只尖叫了一声，就被电成了焦炭。可简明月依然不算完，反复使用狂雷天降，直到将赤尸彻底电成飞灰才罢休。

    蜀山弟子们呆呆的看着这一幕，都吓的心惊肉跳。就算赤尸是邪魔外道，简明月的手段也有点太狠了吧？直接就是挫骨扬灰了！要知道之前简明月在他们面前表现出来的模样，可一直都是美艳无双、端庄和蔼的，没想到她还有这样的一面，真是太吓人了！

    简明月眼睛一扫，就知道这些人心里在想什么。以前她是蜀山派的一个弟子而已，要和师兄弟们搞好关系，当然要笑脸迎人。现在她是掌门了，就要竖起掌门人的威风，现在正好借此立威，于是脸色一沉，说道：“你们是怎么搞的？居然让妖魔混到了我峨眉金顶上？幸亏这次来的只是个小妖，若是幽泉血魔来了，你们岂不是死都不知道怎么死的？”

    众弟子见简明月变了脸，都急忙躬身请罪。尤其是几个今日值守的弟子，更是冷汗淋漓，唯恐简明月降罪。幸好简明月只是想立威，吓唬吓唬就行了，若是真让蜀山弟子对她畏大于敬，那就不好了。所以才没有真的惩治那几个值守的弟子，只是说道：“段雷师弟，从今天起，峨眉金顶的防御就由你负责。若是再被妖魔混进来，我为你是问，明白了吗？”

    段雷立即抱拳道：“弟子明白！请掌门放心，我一定不会给妖魔任何机会！”

    简明月满意的点点头，说道：“好了，都回去用功吧。幽泉血魔不知什么时候就会来袭击峨眉，大家都要加紧修炼，免得到时候帮不上忙，还成为拖累。”

    说完，她自己先转身回去了。但她这番严厉的甚至苛刻的话，并没有让众人怨愤，反而被激起了斗志。

    一个团队，最怕的不是遭遇强敌，而是失去了向心力。而向心力的产生，最重要的部分就来自团队领袖。只要领袖够坚强，这个团队就不会轻易的散掉，其他人也就有了前进的方向。

    原剧情中，就是因为白眉真人飞升，玄天宗重伤垂死，蜀山派一旦遭到沉重的打击，众弟子就都觉得没有希望了，于是纷纷做鸟兽散。现在简明月表现出强势的一面，众弟子反而感到心安。简明月一人独掌天雷双剑，实力足以抵挡幽泉血魔，即使不能赢也足以保住峨眉山，大家还有什么好担心的？

    只是在简明月离开之后，忽然有人问道：“咦，长空无忌、玄天宗、新月他们到哪去来？刚才妖魔来袭，怎么没见他们出手？”

    玄天宗和新月是昆仑派的，但他们既然住在峨眉山，在峨眉遭到袭击的时候，就没有袖手旁观的道理。还有长空无忌，他本就是蜀山弟子，更不可能坐视不理。他们要是出手，也许用不着简明月出面，那些妖魔就能被处理掉。现在他们不知所踪，会不会是出事了？

    还别说，还真就是出事了。白眉真人飞升前曾经说过，他去别的世界寻找武器，需要三元合一。现在代表精神力量的南明离火有了，代表宇宙力量的法宝白眉真人也会找到，还有一种重生的力量需要他们三人自己去找。而这种重生的力量，白眉真人也指出来了，就是他们自己身上。

    根据“重生之力”的字面意思就可以想到，既然是重生，就要先死一次才行。可是谁敢说自己死了还能复活？一旦活不过来呢？岂不就是真的死了？所以一般人是很难下这个决心的。

    至于新月是死过一次又被重塑的人，是不是可以被称作“重生”？玄天宗和长空无忌都认为，那不叫“重生”，而是“复活”。重生应该靠自己的力量，复活却是别人帮忙，两者是不同的，所以新月是没有重生之力的。

    随着时间一天一天过去，峨眉山上的灵气也被幽泉血魔吸取的越来越稀薄，三人知道幽泉从血穴出来的时间快到了。这让他们焦急异常，其中又以玄天宗最为不甘。

    当初幽泉血魔打上昆仑山，孤月大师知道自己不是对手，却让玄天宗带着两件镇派法宝离开，自己赤手空拳的死在幽泉血魔手里。直到今天，玄天宗还记得他返回昆仑山，看到孤月大师变成碎片的那一幕，他一辈子都忘不了。虽然孤月大师复活了，但已经是一个新的人了，她成了新月，和孤月大师毕竟还是有区别的。

    更重要的是，若是幽泉血魔再来，他们将逃无可逃。一旦简明月也挡不住，新月将再次死在他的手里。这是玄天宗万万无法接受的，所以他一定要领悟重生之力！只有领悟了重生之力，才能改变新月的命运！

    因此，玄天宗在郑重考虑了几天后，毅然决然的在借口观赏长空无忌的飞剑时，给了自己一剑，一下子刺穿了心脏。巧合的是，就在他刺穿自己的心脏，将长空无忌和新月都吓的六神无主之际，赤尸来袭了，所以他们三人才没有及时回援。

    段雷等人觉三人没回来，猜测他们可能是出事了，于是派出人手到处去寻找。等他们找到三人时，现长空无忌和新月正要埋葬玄天宗。段雷忍不住道：“你们为何要埋葬他？赶紧将他带回去见掌门，说不定还有救！”

    长空无忌摇头道：“师尊他老人家已经飞升了，皇甫玉容掌门虽然有天雷双剑，战力无双，但论起修为，比师尊还差得远，她没有让人复活的能力。”

    段雷倒是对简明月更有信心一些，说道：“没试过你怎么知道不行？还是先将玄天宗的尸体带回去再说！”

    新月自从活过来就跟在玄天宗身边，再加上恢复了一些孤月大师的记忆，对玄天宗早已是情根深种。只要有一丝机会，她就不可能放过。只是玄天宗一死，她心乱如麻，根本没想起来还有复活这件事，现在被段雷提醒，哪里还忍耐得住？也不管长空无忌说什么，直接将坟墓扒开，抱起玄天宗的尸体就直奔简明月的住处。

    简明月清除了赤尸和魔兵之后，回到房间里继续看笔记，还没看几页，新月就抱着玄天宗的尸体来了。一见玄天宗死了，简明月才想起来，玄天宗死而复生之后，白眉真人找到的法宝也就到了，随后被玄天宗收取，就到了正道反击的时刻。同时幽泉血魔完全吸收了血穴中的血海，布成血海大阵，向峨眉山压来，正道也不得不战。如此一来，她就没有时间看笔记了，真是太可惜了。

    虽说有些遗憾，但简明月已经将笔记看了大半，能即时领悟的已经领悟了，不能领悟再看也是白搭。别人的领悟是别人的，只能借鉴，无法感同身受，所以剩下的即使不看，也不算太可惜，还是正事要紧。

    简明月让新月抱着玄天宗的尸体，来到存放白眉真人精神力量南明离火的地方。南明离火如一朵蓝色水晶雕刻的火焰，看上去非常寒冷，却又真的在燃烧着，相当神奇。简明月对这个东西当然也很有兴趣，幸好她已经学会了修炼南明离火的功法，以后可以自己修炼，不必觊觎别人的。

    将南明离火取下来，放在玄天宗的尸体上。结果神奇的一幕出现了，玄天宗胸口上的剑痕迅收口复原，接着看上去已经死了的玄天宗，居然复活了！这可是真正的复活，而不是再造。

    见玄天宗真的活过来了，新月顿时喜极而泣，扑到他怀里不撒手了。玄天宗也是满脸欣喜，拥着新月，向简明月点头微笑。简明月道：“你将南明离火收起来吧，我师尊找到的法宝，只有你才能驾驭。”

    玄天宗也不客气，将南明离火取到手中。就在这时，天上降下无边蓝光，白眉真人给他们信号了，他从其他世界找到的法宝已经送来了。

    玄天宗轻拍新月的肩膀，让她放开自己。新月也知道现在不是撒娇的时候，乖乖的站到一旁。玄天宗立即飞身而起，迎上那件同样散着蓝色光芒的法宝。

    然而那件法宝如同调皮的精灵，玄天宗怎么也追不上它。简明月看着玄天宗着急的样子，用传心术说道：“你先融合南明离火，法宝自然会来找你。”

    玄天宗恍然大悟，一口将南明离火吞了下去，那法宝果然马上从躲避变成了主动飞来，撞入玄天宗的身体。
------------

第三百九十一章 正邪决战

    玄天宗收了白眉真人找来的法宝，和南明离火、重生之力结合在一起，就成了南明离火剑。天籁小『说.『2这件法宝是三元合一，一件就比得上天雷双剑合璧了。不过这件法宝是无法传承下去的，世间除了玄天宗之外，没人能用的了。将来玄天宗若是飞升了或者死了，这柄南明离火剑也就消失了。

    有了南明离火剑，正道可谓是士气大振。五台山的尊胜大师亲自赶来，和简明月、玄天宗商量，是不是反攻血穴，将幽泉血魔一举灭掉。

    原剧情中，玄天宗和廉刑杀入血穴，其实不是为了攻打幽泉血魔，而是为了营救李英奇。现在偷袭峨眉山的赤尸阴谋不成功，被简明月给灭了，也就没人需要营救，那么他们还有必要进入血穴吗？要知道血穴可是幽泉血魔的老巢，占据了绝对的地利，杀进去不是自己找不痛快吗？

    因此，尊胜大师的建议当即被简明月否决了，决定就在峨眉山等着幽泉血魔出现。并且用推算之术算过了，幽泉血魔马上就要来了。虽说简明月早就知道剧情，但这次她确实是用推算之术算出来的，确认无误。

    既然幽泉血魔马上就要来了，说明他已经将血穴中的血海吸收的差不多了，现在赶去血穴已经没什么意义，尊胜大师也就不再说什么反攻的话，带领五台山弟子一起来到峨眉山，与蜀山派合为一处，共同抵抗幽泉血魔。

    众人做好准备没多久，铺天盖地的血海就从远处蔓延过来。那血海当真是无边无际，将整个天空都遮住了。被血海覆盖的范围，只有少许阳光能透下来，但透下来的阳光都变成了血色，所有的东西都变的血淋淋的，看起来非常吓人。被覆盖的地方，所有生灵都感觉到大祸临头，都变的焦躁不安。事实也是如此，只要血海往下一落，任何被血海浸染的东西都会被腐蚀殆尽，只看幽泉血魔愿不愿意动手了。

    玄天宗脸色凝重，说道：“不能再等了，若是让幽泉老怪到达峨眉山，只怕普通弟子会伤亡惨重。”

    简明月点头道：“尊胜大师，我和玄天宗上去应付幽泉老怪，其他弟子就劳烦你带领了。”

    尊胜大师念了声佛号，说道：“二位掌门尽管放心，下面的事都交给我了。贫僧就算是拼了这条老命，也不会让幽泉老怪断了我正道的根基！”

    简明月点点头道：“拜托了，我们去了！”说着，她和玄天宗一起飞身而起，迎向血海。

    玄天宗对幽泉血魔可以说是恨之入骨，毫不客气的驱使南明离火剑出道道剑光，如火箭炮一般向血海倾泻火力。那血海大阵在简明月看来其实没什么厉害的，除了腐蚀之力，就是承载了幽泉血魔的上万个元神，用来对付一些普通高手还算好用，对付简明月和玄天宗这样有极品法宝的高手就屁用没有了。在玄天宗的火力下，只能被动挨打，幽泉血魔偶尔反击，也全都被玄天宗用南明离火剑挡住。

    和玄天宗类似火箭炮的攻击方式不同，简明月的天雷双剑合璧后，变成了一朵金灿灿的莲花模样，却不出剑气了，只能用横冲直撞的方式进攻。但这并不会降低双剑合璧的威力，因为合璧后的双剑，飞行度快的不可思议，即使是修道者的眼力也跟不上，被称之为流光状态。

    幽泉血魔的血海大阵当然不只是用来对付普通人的，也有对付高手的手段。其中似乎有一头怪兽，时不时的探出头来，张开湖泊一样的大嘴嚎叫两声。可惜盯上它的是简明月，天雷双剑合璧后杀伤力极其惊人，不管血海大阵使出什么招数来，她只管一头撞过去，就全都能撞的粉碎。原剧情中一击就能打的尊胜大师鲜血狂喷的血海大阵，在简明月面前只有被虐的份儿，根本没有还手之力。

    另一边的玄天宗也不逊色，他深恨幽泉血魔，追着老魔狠打。可惜幽泉血魔有上万元神，就有上万条性命，玄天宗要杀他，得杀一万次才行。而简明月则直接冲着血海下手，不断的将血水蒸。若是血海被蒸干了，幽泉血魔的上万元神就无处可藏了，随手就能灭杀。没有了上万元神，幽泉血魔也就不算什么了。

    幽泉血魔没想到正道不但有天雷双剑，还多了一柄南明离火剑，打的他左支右拙。若是继续下去，只怕他的血海被蒸干时，就是他丧命之时！于是他立即做出了改变，大手一挥，上千个元神各自裹挟着一股血流，冲向了峨眉山！所过之处，山崩崖塌，河溪断流！

    尊胜大师见状，急忙大喝道：“所有人不要慌乱，一起抵挡！”

    蜀山弟子、五台山弟子齐声答应，为的几个高手更是纷纷站到前排，抵挡血流的冲击。

    最出彩的当然还得说是丹辰子，他的天龙斩射出暴雨一般的飞刀，一个人就挡住一面，任何靠近的血流都会遭到乱刃绞杀，无一能越雷池一步。

    新月如今也算是一个成熟的高手了，随身的月金轮率先迎了上去，飞旋着将血流一一击散。

    还有长空无忌，他的资质出类拔萃，只缺一件好的法宝。之前想让他继承南明离火剑，可惜他不如玄天宗狠，错失了这件奇宝。为了让他挥出应有的战力，简明月将白眉真人飞升前留下的昊天镜交给了他。虽说他得到昊天镜的时间太短，但长空无忌本身天资不凡，昊天镜又是上品法宝，这样组合起来也相当不凡。

    这三个人加上尊胜大师，挡住四个方向，大部分血流就无法突破他们的防线。偶尔有少许漏网之鱼，段雷等人也完全能应付。他们的飞剑虽然杀伤力差了很多，但架不住够多，一起攻击也少有人能挡得住。

    简明月和玄天宗见下面还算安全，这才放下心来，同时加紧了攻势，想要逼着幽泉血魔无法分神。可是幽泉血魔也知道现在到了生死关头，拼着连续被玄天宗灭了几个元神，也还是再次分出三四千血流，继续猛攻下面的普通弟子。只要下面的弟子支撑不住，简明月和玄天宗势必会回去一个支援，他才有各个击破的机会。

    幽泉血魔加强了攻势，丹辰子等人就支撑的辛苦多了，也有更多的漏网之鱼越过了他们的拦截，让段雷等人手忙脚乱起来。简明月正想要下去救援时，现程乐天站了出来，指挥众弟子按照军阵之法排布。

    只是程乐天只是个还没入门的弟子，她的话根本没人听。还是段雷力挺她，按照她的办法让弟子们重新列阵，百人一个方阵，一个方阵当一个人使用，出剑就一起出，收剑也一起收。各个方阵轮流出手，往往是一出手就干掉一个幽泉血魔的元神，蜀山、五台两派弟子加起来能组成五个方阵，挥出的威力居然不比丹辰子四人差多少。这让众弟子们非常振奋，对程乐天也有了几分认同。

    简明月见他们还支撑得住，也就不下去支援了。而幽泉血魔就大为恼火了，他为了对付下面的弟子，分出了足足四千多元神，已经没法分出更多了。简明月这一通冲撞，当真灭了他不少元神，再分出去的话，血海大阵都无法维持了。现在他面对简明月、玄天宗、丹辰子等三个战场，竟然哪一个都不占上风，真让他憋屈之极！

    可就在这个时候，简明月这边出问题了。由于从一开始她就用双剑合璧的大招，连续将血海蒸了大半后，忽然觉得大脑有些昏沉。这让她大吃一惊，自从她被系统附身以来，除了中毒，大脑就没有昏沉的时候！现在突然出现这种状况，显然很不对劲。

    她连忙喝下一个蓝瓶，感觉头脑稍微清醒了一些，但还是没能完全消除昏沉感。她怕自己出了什么问题，只好解除了双剑合璧，落在一处山峰上，盘腿运功检查自己的情况。可是全身上下都查遍了，也没招出毛病来。

    简明月突然收手，让玄天宗等人大惑不解。但幽泉血魔却是大喜过望，立即指挥血海大阵向下面的普通弟子们压下去。这一下尊胜大师他们压力大增，第一击就让守在最外围的四人踉跄后退，第二击就让四个人退到了众弟子组成的大阵中。眼看第三击这些弟子就要出现伤亡，简明月只好暂时放弃自检，飞身来到血海前面，双剑连环攻击，接连上百剑，才算是击退了血海大阵。

    丹辰子趁机问道：“掌门，出什么事了？怎么不双剑合璧了？”

    简明月道：“我也不知道为什么，我感觉头脑昏沉的厉害，感觉要睡过去似的。”

    尊胜大师恍然道：“我知道了，肯定是你双剑合璧用的太多了，以致精神不济了。”

    丹辰子急忙追问道：“怎么会精神不济？双剑合璧还需要精神力量吗？”

    尊胜大师道：“我听你们的师尊白眉真人说过，天雷双剑在历史上，曾经有过执掌者因为和一个绝世大妖恶斗了七天，最后精神衰竭而死。连两个人一起使用天雷双剑都会精神衰竭，皇甫掌门一个人使用双剑，想必会负担更重。若是强撑下去，说不定也会精神衰竭，这下可麻烦大了！”
------------

第三百九十二章 事毕回家

    天雷双剑合璧太久了会让人精神衰竭而死，这种情况显然是在众人意料之外的。（） | （八）不过再一琢磨，又觉得理应如此。不管什么法宝，在御使的时候都会消耗法力和精神，这非常正常。天雷双剑远比一般的飞剑强悍太多，御使的时候也比较复杂，对精神消耗大一点也是应该的。

    至于精神衰竭而死，也不是天雷双剑的问题，而是那两个前辈高手和敌人死拼到底，一连恶斗了七天，被累死很奇怪吗？正常情况应该是简明月这样，打着打着觉得很累，就停下休息休息，或者干脆跑路。所以那两位前辈高手精神衰竭而死，不死天雷双剑有什么问题，而是他们自己把自己累死了。

    那两位前辈在恶斗了七天七夜之后才被累死，简明月才用了不到半个时辰就觉得累了，显然在精神力上是远远不如的。但这又讲不通了，简明月要是精神力不如两位前辈，为何她能一个人同时御使天雷双剑，两位前辈却必须配合才行？难道不是简明月的精神力够高，才能同时使用天雷双剑的吗？

    或许有人认为简明月是因为有双手互搏术，可以分心二用，才能同时使用双剑。但简明月自己明白，分心二用这种技能，在武侠世界显得很让人惊奇，在修道人眼中，却是无足轻重的微末伎俩。只要元神强大了，别说分心二用，就是分心三用、四用都毫无困难。

    因此简明月还是认为，自己同时收了天雷双剑，还是精神力强大的原因。前辈高手比她还强却只能两人配合，相比是因为当初收服天雷双剑的时候他们还年轻，所以才精神力不够。等精神力够了，天雷双剑也都有了各自的主人，难道让其中一个将宝剑让出来，交给另一个人吗？那怎么可能？

    不管怎么说，既然是精神力不足的问题，那就补足精神力好了。简明月留下备用的自由属性点还有不少，现在索性一股脑的全都加在了精神上。还别说，她立即感到自己变的神清气爽了，大脑也不昏沉了。

    有了精神，简明月就要飞身再战。丹辰子连忙拉住她道：“皇甫，不要逞能，万一你出了什么事，蜀山危矣！”

    简明月没法跟他们解释自己的精神力突然暴增的事，只能轻松的笑道：“我没事，顶多就是累点，还不至于要我的命。再说了，若不消灭幽泉老怪，蜀山更加危矣。”

    丹辰子张嘴想说什么，却又什么都没说出来，只能放开手叹息一声。旁边的尊胜大师、新月、长空无忌都黯然低头，一副将简明月视作荆轲，此去就是风萧萧兮易水寒的架势。

    简明月被他们搞的哭笑不得，也懒得跟他们详细解释，飞身而起，天雷双剑再次合璧，迎面撞向血海大阵。

    幽泉血魔见简明月再次双剑合璧了，心情可想而知。可是他不接招还不行，只能硬着头皮继续和简明月耗下去，希望简明月能再次出现刚才的症状。可惜简明月的精神力一下子暴增了一半，持续能力暴涨了两倍！

    要知道精神力增长后，让简明月在御使天雷双剑的时候，消耗少了一半，恢复度快了一半，这一增一减，持续力增加的就多了。虽然依然不及两位前辈恶战七天的长待机，但将血海蒸干已经足够了。

    简明月重新参战，让血海大阵对其他人再也造不成威胁。玄天宗也越打越顺手，南明离火剑的威力被他挥的淋漓尽致。如此一来，幽泉血魔再也支撑不住了，血海先被蒸干，幽泉血魔隐藏在其中的元神也都被消灭，只剩一具本体了，见势不好就想逃跑。可惜这时候想跑已经晚了，丹辰子、新月、长空无忌都飞了上来，和简明月、玄天宗一起，将他牢牢包围起来，所有的法宝一起对他狂轰滥炸。

    幽泉血魔只要有一滴血就可以复活，上次就是借助丹辰子的飞刀才得以逃生。可这次大家都知道他的这种特殊能力了，当然不会给他任何机会，最终彻底将他挫骨扬灰，让他再没有一丝复生的可能。

    彻底将幽泉血魔干掉了，所有人都欢呼起来。唯独简明月不太高兴，虽说她抢到了最后一击，还一个人蒸了血海，可是其他人依然分去不少功劳。这可都是经验啊，一下子就少了一半左右，怎么不让她感到心疼？

    只是简明月又没法埋怨其他人，难道幽泉血魔只许她打，不许别人打？没有那个道理。所以只能强撑笑容，和众人一起庆祝。

    干掉幽泉血魔之后，这个副本就快结束了。为了能多学点技能，简明月干脆的将蜀山派掌门之位传给了丹辰子，自己借口在大战中精神受到了损伤，要闭关疗伤。实际上是将自己关在了蜀山派的图书馆里，翻找还有没有没学过的技能，现一个就赶紧学一个，再不学就没机会了。

    可即使简明月已经很抓紧时间了，也还是没看多少，副本就结束了。当她被系统弹出来时，她还有些意犹未尽，但眼前已经变成了两排扑克牌，正等着她抽取。

    这次的副本评价是a，算是不错了。但能得到什么奖励，还得看运气。对于运气这种事，简明月向来是以平常心对待。若是希望太大，没翻出好东西来会很失望，若是一开始就没希望得到太多，翻出好东西来就是惊喜，会让自己有个不错的心情。

    让简明月没想到的是，这次还真给了她一个惊喜，不但有一张角色扮演卡，还有一朵南明离火的火种！

    南明离火是简明月早就觊觎的东西了，这种火焰和三昧真火是平级的，据说四大守护兽之一的朱雀，玩儿的就是这种火。不管是用来攻敌还是炼器，都是不错的东西。

    蜀山派的炼器术，不但手法比玉真观的高明许多，对各种材料的要求也很高，对火焰也是一样。简明月想要给自己炼制一件媲美天击雷炎那样的宝剑，必须有南明离火这样等级的火焰才行。

    当然，单论炼器来说，最好的火焰还要数太上老君的兜率真火，可那东西除了太上老君有，其他地方根本找不到。退而求其次，南明离火就已经很不错了，至少比普通火焰强百倍。

    而要拥有南明离火，蜀山派有一种专修这种火焰的功法，叫做“南明离火诀”，可以将精神力转化为南明离火。只是修炼起来难度非常高，需要花费大量的时间和精力，才能从精神中生成南明离火。当然也有捷径可走，就是先拥有火种，将其炼化，就能一下子跨过最难的一关。

    只是别人修炼出来的南明离火，都会有别人的精神印记，即使拿过来也会操纵不灵活。简明月在副本里有得是时间慢慢修炼，当然不会要别人的火种。但系统给的火种就不一样了，不会有任何人的精神印记，拿过来就能收为己用，而不会有任何副作用。这给简明月剩下不少时间，她当然会觉得惊喜了。

    将南明离火的火种收取之后，简明月的南明离火诀直接步入小成阶段，以后只要继续升级，就能将火种培养成火焰。练到大成阶段，挥挥手就能焚天煮海，威力无穷。

    怀着好心情走出卧室，简明月才现韩筱玉她们居然全都不在。这让她有些疑惑，这些丫头都跑哪去了？打了个电话一问才知道，她在离开前扔给韩筱玉她们十亿美金让她们开个公司玩儿，现在正处于刚开业时的稳定阶段，她们都在忙公司的事情，没工夫搭理她了。

    从电话里的语气可以听出来，她们虽然忙，但却精神头十足，看来是玩儿的挺高兴。简明月索性自己放松一下，从叶惊鸿房间里找出一堆零食，然后躺在沙上，一边看电视一边吃零食。

    当韩筱玉等人从公司回来的时候，就看见简明月用葛优躺的姿势瘫在沙上，周围扔了一地的零食袋，见她们回来了连眼皮都没撩一下，只是盯着电视上播放的搞笑节目，一边往嘴里填薯片一边傻笑。

    叶惊鸿一看简明月的架势，立即尖叫一声扑了上来，掐着简明月的脖子就摇，怒吼道：“这是我精挑细选的零食，你居然都给我吃了！你赔我！”

    简明月将只剩一半的薯片递给她道：“没都吃了，还剩这些，你要吗？”

    叶惊鸿气的疯，张开樱桃小嘴要去咬简明月。叶惊鸿在容貌上不及韩筱玉，更别说简明月了，但小嘴长的却非常好看，现在即使恶狠狠的咬来，也显得很诱人。简明月脑子一抽，用自己的嘴迎了上去，和她来了个嘴对嘴的亲吻。叶惊鸿顿时整个人都僵住了，过了足足三秒之后，才像受惊的兔子似的，一下子跳开几步，一手掩着嘴一手指着简明月道：“你……你你……”

    简明月舔舔嘴唇道：“你刚吃过糖吗？有点甜。”

    叶惊鸿的俏脸一下子变成了红布，急忙转身跑回自己的房间。韩筱玉和孟非真、魏淑英互相看了看，都爆笑起来。
------------

第三百九十三章 再临昆仑

    在蜀山传副本里学了阵法，该是去现实中的昆仑山看看了，看看那里的阵法和副本里有什么不同。

    时隔几个月之久，简明月再次来到昆仑山。不过这次跟着她来的只有魏淑英，其他人跟来也没什么事可做，索性就不来了，继续忙活她们的新公司。

    当简明月再次来到这里时，发现这里已经大变样了，不再是几个帐篷，一块空旷的场地当停机坪。而是建起了零零散散的十几栋建筑，仿佛是个别墅群。那个山洞则被隐藏在一栋直接靠在岩壁上的别墅里，其他的别墅应该是各种科研团队的驻地，以及守卫这里的士兵宿舍。

    进了靠山别墅，来到洞口外，发现这里已经成了一个室内停车场，不过停放的都是电动车。带路的上尉军官随意上了其中一辆，载着简明月进了山洞。

    此时的山洞，已经被拓宽整平，地面都成了水泥铺成的平整道路，坐在电动车上，一点颠簸都感觉不到。

    深入山体后，这里同样被开辟出一个巨大的空间，被隔成了上下七层，每一层都是一个实验室，至少有三百多人在忙碌的工作着。当然，有阵法那一边都是空着的，让每一层的人都可以直接看到。

    简明月没理会这些人，直接来到了洞口。这里本是阵法所在的地方，她上次来的时候，这里是一团迷雾，方寸之地就让她绕不出去。现在再来，发现这里已经只剩一个幽深的洞口，迷雾早已不见了。

    带路的上尉见简明月站在洞口不动了，解释道：“这里的阵法已经被张凤鸣中校破解了，估计已经差不多进入真正的核心区域了。只要能到达核心，相信我们一定会大有收获。”

    简明月轻轻一叹，摇摇头没说话。学会了阵法之后，以她的眼力，已经可以一眼看穿这些阵法的底细。虽说已经被破去了，但只是残留的痕迹，就能让她看出阵法的原貌。

    这里的阵法和蜀山传副本中的有些不一样，但使用的方法类似，要达到的目的也相同，再加上这些阵法的等级不高，所以简明月才能一眼看穿。而正因为看穿了，才知道那个叫张凤鸣的家伙是多么浪费。

    修真之人布置阵法和普通人不同，普通人是利用物体的高低、大小、远近，光线的折射、散射等等手段来欺骗人的感官，从而达到让入阵之人做出错误判断的目的。而修真之人不同，他们针对的目标大多时候也是修真者，不是那么好欺骗的，所以用来布置阵法的东西都是特别炼制的，和炼制法宝差不多，效果也就更强。

    也就是说，这套布置阵法的东西，只要完好的拿到手，就可以重复利用，且环保无副作用。可是张凤鸣却使用了暴力破坏法，将布阵用的东西全都弄坏了。虽然这样确实是将阵法破了，可却将难得的布阵用的东西弄坏了。这些东西虽说对简明月来说不算什么，她随时可以炼制，但相信整个地球上，也就她一个人能炼制了，所以这些东西对其他人来说还是很珍贵的，却就这么浪费了。

    反正是别人浪费，简明月只是稍稍惋惜了一下就算了，迈步继续往里走。一路走过去，只见沿途都是各种破坏的痕迹。一直走了几十米，就见前面灯火通明，有几个守卫，还有几个人在摆弄仪器，以及站在一处水幕前的两个军人。其中一个身高约有两米，上身只穿着军绿色的背心，露出身上块块虬结的肌肉。另一个则穿着沙漠迷彩的作训服，平举着双手对着水幕，不知在干什么。

    简明月走近时，立即有两个守卫伸手拦住。陪着简明月的上尉亮出一份证件，守卫立即让开了道路。可是这边的动静惊动了那个肌肉男，一回头见简明月走来，立即过来挡在她面前道：“小妞，这不是你该来的地方。”

    上尉敬了个军礼道：“洪中校，这位是特事局的高级特聘顾问，她有权在这里的任何地方走动。”

    洪中校冷哼一声，昂起头用鼻孔看着简明月，说道：“我管她是什么，都给我离远点！”

    上尉大怒，刚想争辩，却被简明月挡了下来，自己来到洪中校的面前。简明月身高足有一米七二，可是在两米高的大汉面前，依然只能仰着头看他。这让简明月很不舒服，说道：“长得高了不起啊？给我蹲下！”

    那洪中校听得眼中迷茫了一下，想要蹲下，又要不想蹲下，显得很是挣扎。而其他人就没这么麻烦了，除了那个面对水幕的人之外，其他人全都蹲了下来。

    简明月见洪中校还在抵抗，再次说了一句：“我说，蹲下！要不然，我就让你跪下！”

    这次洪中校再也抵抗不住，乖乖的蹲了下来。他一蹲下，就变成简明月比他高一头了，可以俯视他了。说道：“你的姓名，年龄，军衔，所属部队，还有其他一些乱七八糟的，都给我报上来！”

    洪中校立即答道：“我叫洪太雷，年龄三十二，军衔中校，现隶属军委”

    不等他说完，那个面对水幕的人终于转过身来，大喝道：“闭嘴！太雷，给我清醒一下！”

    洪太雷被他吼了一声，立即闭嘴不说了，但依然蹲在那，像个乖巧的大孩子。那人见状，眼神立即凝重起来，这才正式看向简明月。简明月冲他耸耸肩，说道：“小朋友，做人不要太嚣张。须知，人外有人啊！”

    这个中校，也就是张凤鸣，看了简明月半天，施了个抱拳礼道：“晚辈张凤鸣，武当派当代真传弟子，不知前辈何门何派，怎么称呼？”

    简明月傲然道：“玉真观，简明月！前面的阵法都是你破的？下手太狠了吧？一点渣都不给他们留。”

    张凤鸣皱了皱眉，问道：“原来你就是玉真观的简明月，要说辈分，你确实是比我高，但你的年纪也不大吧？叫我小朋友，太托大了吧？”

    简明月也来到水幕前，伸手摸了摸，感觉这道水幕像果冻一样，轻轻一碰就荡起一阵涟漪。但要是用力的话，就会发现这道水幕无比坚韧，根本无法进入，更不会浸润什么。最奇妙的是，因为水的特性，让水幕摸起来非常光滑，比最好的绸缎还要细腻，让简明月都有些爱不释手了。

    一边摸着水幕，简明月漫不经心的说道：“年纪是不能看表面的，我要是告诉你，我已经有四百岁了，你信吗？你信不信无所谓，重要的是，我的实力足以碾压你，所以你必须对我保持尊敬。要是惹我不高兴，被我教训一顿，你师门都没法替你逃回公道。”

    张凤鸣微笑道：“是吗？那我还真想请前辈指点指点了。重新认识一下，武当下一代掌门张凤鸣。”

    看着张凤鸣伸出的手，简明月明白他这是用武林中人常用的搭手的方式试探彼此的实力。两人握握手，既可以直接交手，又可以不动声色，算是比较和平的较量方式，不会彻底翻脸。于是她也微微一笑，伸手和张凤鸣握在一起。然后张凤鸣脸色顿变，连连想抽手，却怎么也抽不出来。

    简明月也不为己甚，让张凤鸣知道厉害就算了。放开他的手之后，说道：“你是武当派下一代的掌门？还算有点本事。不过有本事不代表你有自傲的本钱，多亏你算是自己人，不然你今天可没这么便宜。”

    张凤鸣现在哪还敢有什么傲气？刚才搭了下手，自己被碾压的当真是渣都不剩，他不得不心服口服。缓了缓手上的疼痛，恭谨的说道：“是，前辈教训的是。以前我师父也总这么说我，但我总是改不了这个毛病。今天算是受到教训了，以后一定不敢了。对了，前辈刚才说，我破阵的时候太狠了，是什么意思？”

    简明月道：“你破阵的方式，是扰乱阵法的节点，让阵法自身的力量对冲消耗，或者逆流，对吧？”

    张凤鸣点头道：“破阵不都这样吗？还有别的方式？”

    简明月愣了一下，看张凤鸣的神情，似乎说的是实话，这让她耸耸肩道：“看来咱们的思路不同。”

    张凤鸣追问道：“请问您的思路是什么？还有什么办法能破阵？”

    简明月摇头道：“你打算叛出武当派，投到我玉真观门下吗？”

    张凤鸣明白了，说道：“只是一个思路而已，不涉及不传之秘吧？”

    简明月道：“确实只是一个思路，但其中奥妙之处太多了，不明白其中的奥妙，说了也白说。”

    张凤鸣无奈的沉默片刻，说道：“那前辈您能出手破了这个阵法吗？”

    简明月一直在观察这个阵法，说道：“你想观摩一下？死心吧，你看不出什么的。你要是不信，看着就是。”

    说着，简明月转身走向水幕，并直直的撞了上去。张凤鸣刚想说话，就见水幕像是不存在一样，简明月轻易的走了进去。这让张凤鸣看的目瞪口呆，怎么回事？简明月是怎么进去的？她是怎么做到的？
------------

第三百九十四章 探索秘境

    其实简明月能如此轻易的进入水幕中，并非破阵手段，而是水遁术！只要是有水的地方，就挡不住水遁术的穿越。天籁小』说.2甚至在家里打开水龙头，就能用水遁术直接遁到自来水厂去，完全无视管道的直径有多小。

    水幕与其说是阵法，还不如说是一道屏障。其作用不是用来困人杀人的，只是将人挡住而已。当然，能将水立起来，还弄的比钢筋混凝土还结实，也是用了布阵的手段，在水幕后面就有两根石柱，就因为它们，普通的水才会变的这么诡异。但它们能将水立起来，却不能改变水的性质，因此水遁术还依然管用，让简明月轻易的进去了。

    进入了水幕之后，简明月才现水幕不只是用来将外面的人挡住而已，还有困住水流本身的意思。水幕后面就是一个大湖的底部，若是水幕崩溃了，几百万吨的水都会灌进山洞里，到时候洞里的那些人就都会被淹死。幸好张凤鸣这个倒霉孩子没将水幕给破了，不然闯的祸就大了。

    既然进来了，就没有不先看看的道理。简明月向水面浮上去，现这里生活着许多红艳艳的大鲤鱼，看上去非常好看。只是这些大鲤鱼的体长大部分都比简明月还长，最大的过她两倍！即使鲤鱼不是特别凶猛的鱼类，但个头儿大了也一样吓人。最大的那条就张着大嘴扑过来，想要把她吞下去，挨了她一脚才知道厉害，甩甩尾巴逃走了。

    上到水面后，才刚一露头，简明月就闻到一股浓烈但却并不刺鼻的花香味儿。四处一看，现大湖周围全都种满了桃树，树上结满了累累果实，一个个大桃子都比人头还大，卖相也极佳，看着就让人觉得非常好吃。

    上了岸之后，简明月先摘下一个大桃子，随意擦了擦上面的绒毛，就恶狠狠的咬了一口。这一口下去，简明月不知道所谓的人参果是什么滋味，但她觉得不会比这个桃子更强了。这是什么桃子？太好吃了！

    既然桃子好吃，简明月立即大口大口的猛吃起来。吃完了一个又摘一个，本想继续吃的，可惜肚子装下不下了。简明月的饭量比一般成年壮汉还大，可是桃子更大，而且桃核还小，一个桃子至少七八斤桃肉。两个桃子就是十五六斤，她能吃下去已经很饭桶了，哪还能吃下更多？

    摸摸凸起的肚子，再看树上累累的果实，简明月二话不说就摘了装进背包里。反正装进背包里的东西都像是时间停止了一样，绝不会变质，装多久都没问题。

    而将桃子装进背包后，简明月又现一个问题，这些桃子竟然可以叠加在一个背包格里！

    要知道能在背包里叠加存放的东西，都必须是一模一样的。若是系统种植园出产的，当然可以叠加，可现实中怎么可能有完全一样的桃子？以前可从来没有过！这里的桃子怎么会如此特殊？

    虽然心里很疑惑，但现在简明月管不了那么多了，能多装点桃子还不好吗？她使出螺旋九影的轻功，手上则是九阴白骨爪的手法，双手化出无数残影，飞快的从树上摘桃。

    湖边的桃林大约有一千多株桃树，每棵树上都有五六十个桃子，简明月也不会全都摘光，每棵树只摘十个，就能摘上万个桃子。即使能叠加存放，每个格子放九十九个，也得上百个格子才行。幸好简明月有了钱之后，花费重金将背包格子扩展了不少，这才有上百个格子的空闲，不然这些都装不下。

    但她即使装了上万个桃子，树上留下的还是多数，让她看着狂咽口水，却实在是没地方装了，只能一咬牙扭过头去不看了，继续向深处探索。

    穿过桃林后，是一片不大的山坡，山坡上种满了各种花草树木，在树木掩映中，有一座小巧的宫殿露出了一角。而在山坡之外，一下子就变的雾蒙蒙的，什么东西都没有！连远处的景色都没有，就更别说太阳月亮星星了，整个空间就像是被倒扣在一个巨大的碗里。但奇怪的是，这里却不缺光线，没有阳光也亮如白昼。

    简明月先不管其他，径直来到那个宫殿前。抬头看看门楣，现没有匾额，这个宫殿居然没有名字。进了宫殿，又现这里还真够小巧的，估计也就和玉真观差不多大。但和玉真观不同的是，这里到处金碧辉煌，地面是美玉铺成的，梁柱是金灿灿的，到处都是雕梁画栋，看上去非常的奢华。

    宫殿看上去是非常好，可是有一个问题，就是这里什么都没有，空荡荡的简直一尘不染！别说各种宝贝了，就算是桌椅板凳都没有一件！

    站在空荡荡的宫殿里，简明月傻了半天。她还指望能在这里搜刮些好东西呢，没想到居然屁都没有！

    接着她又想起一个问题来，她是第一个到达这里的人，以后等其他人来了，一看这里什么都没有，肯定会认为是她将这里搜刮光了，对她会非常不满。你第一个进来，吃肉也就罢了，好歹给别人留点汤。连一点汤都不留，还能不能一起愉快的玩耍了？实际上呢，她自己也什么都没捞着，白白背上个贪得无厌的罪名，太冤了！

    简明月这下可后悔死了，进来之前推算一下好了，也就不会这么被动。现在说什么都晚了，先回去再说吧。

    从原路返回后，张凤鸣等人当然都在，另外还有十几个领导和科技人员，都眼巴巴的盼着她回去。一见她出现了，立即都涌了上来，七嘴八舌的询问里面到底什么情况。

    反正事情已经这样了，简明月干脆破罐子破摔，实话实说的将里面的情形说了一遍。谁知这些人居然还真的相信了，其中官职最高的领导是个中将，他叹息了一声，回头对其他人道：“又是这样，这是第几次了？”

    一个头全白的科学家也叹息道：“第三次了，也不知道这些地方的原主人是怎么想的，搬家也没有搬的这么干净的，比鬼子扫荡还过份！”

    听他们这么一说，简明月颇有些惊喜的感觉。原来以前也生过这样的事，怪不得自己一说他们就信了。

    既然他们这么好说话，简明月也就大方一回，说道：“里面也不是什么东西都没有，穿过水幕后是在一个大湖的地下，湖里有很多红色的锦鲤，个个都有百斤以上。湖边还有不少桃树，结出的桃子味道好极了。我带出几个来，你们尝尝吧。”

    拿出两个桃子来，递给中将和科学家。两人惊喜的接过桃子，水果的清香味儿让所有人都忍不住吸鼻子，可见这桃子即使不是仙家宝物，也是极品！

    中将捧着其中一个大笑道：“这一个桃子就有十斤吧？够好几个人吃了！小胡，去拿刀来，切一切大家分着尝尝。”

    那科学家却连忙阻止道：“这是秘境出产的桃子，怎么能随便吃？都交给我，我要拿去化验！”

    中将立即将桃子抱在怀里，像个护食的小孩子似的，大声说道：“你没听小简说吗？里面有不少桃树呢，桃子也有的是，你非盯着这俩干嘛？”

    简明月看的好笑，也急忙说道：“放心吧，里面确实有不少桃树，估计有上千棵。而且每一棵上都结了四五十个桃子，个个都有这么大。别说这两个了，就算让这里的人随便吃，也够吃好久的了。”

    那科学家一听，这才放过了中将，却又盯上了简明月，满脸是笑的说道：“小简啊，既然你能进去，就肯定有办法破了水幕这道阵法，那你现在就把它破了吧，我们也好进去做研究。”

    简明月摇头道：“要破阵法简单，可是我刚才说了，水幕后面是湖底，打开水幕，湖里的水就都会灌进山洞里。而且里面除了桃子，就是湖里的锦鲤还有点价值了，湖水放干，锦鲤可就都死定了！”

    科学家一拍脑袋道：“对对对，我怎么把这事给忘了。那现在怎么办？我们怎么进去？”

    简明月道：“那就只有我一个一个的把你们送进去了。不过人进去容易，那些仪器怎么办？我可没法带太大的仪器，或许你们可以把仪器拆开，我一部分一部分的运？”

    科学家为难的道：“这样的话可就麻烦了，仪器拆开再重装上，得浪费不少时间呢。真的没有别的办法？”

    简明月沉吟道：“别的办法也不是没有，只是成本太高。我可以给你们炼制几个有避水功能的法器，佩戴着法器，就能自由出入了。只是法器炼制起来非常麻烦，而且……”

    不等她说完，科学家就激动的问道：“你还会炼制法器？这可太好了！你不用管什么成本了，需要什么你只管说，全都由我们包了！”

    简明月现在的炼器水平，足以炼制有灵性的法宝了，现在故意降低了一个层次，只说会炼制法器，没想到还是让这个老科学家如此激动。要是她要什么对方就给什么，那她不是能理所当然的贪污了？还有这好事？
------------

第三百九十五章 失望而归

    炼制法器，对简明月来说不过是举手之劳，很轻松的就将避水诀固化在一个个军牌模样的玉佩中。』』天』籁小说.2一次性的炼制了二十块，足够他们轮流使用了。

    不过既然他们都说了，要什么有什么，要多少有多少，简明月若是不趁机贪污，岂不是辜负了他们的热情？当然是在炼制完成后，还在闭关的房间里多待几天，顺便多要了很多物质。

    本来简明月打算在现实中炼制一件威力强大的法宝，以后再下副本，也不用每次都要谋划里面的好兵器，等离开的时候又只能忍痛放弃。可是之前她只想弄一柄上好的飞剑就行了，现在她经历了《蜀山传》副本后，见识了里面的天雷双剑、南明离火剑，之前的飞剑她就看不上眼了，至少也得弄个天击剑、雷炎剑这个层次的。

    然而要炼制这样的宝剑，就必须各方面都达到条件，比如火焰要南明离火，材料要振金、艾德曼合金之类的才行。可是她现在还没修出南明离火，手里也没有可媲美振金、艾德曼合金的金属，让她怎么炼剑？

    先炼一柄一般的飞剑将就一下？虽说《蜀山传》里面一般品质的飞剑都比她任何一柄飞剑都强，可是蜀山飞剑也有一个弱点，就是对精神的消耗太严重。她用天雷双剑合璧时的窘境，如今还历历在目。而玉真观的御剑术就没那么多限制，当初她可是一次御使过几百柄飞剑，那铺天盖地的剑雨，威力一点都不比蜀山飞剑差。

    既然如此，她又何必非要炼制一般的蜀山飞剑？有无影针，差不多就能应付绝大多数情况了，再加上各种武功、法术、技能，简明月自信只要不去太变-态的副本，不会有什么问题。所以当务之急，是练成南明离火。

    她现在已经有了南明离火的火种，跨过了最难的一关，剩下的就是将火种培养成火苗，然后是火焰，乃至熊熊烈焰。这就是水磨工夫了，于是她趁拖延时间的机会，都用来修炼南明离火诀。

    等简明月出关时，中将和老科学家早已等的望眼欲穿了。见简明月一下子拿出二十个避水玉佩，又都是大喜过望，连忙安排人进入秘境开始研究。至于为什么那么多极品玉料只练成二十块玉佩，他们连问都没问。

    科研人员开始大规模进入秘境，简明月作为第一个探索秘境的识途老马，也跟着再进去了一趟。当她带着老科学家来到桃林时，老科学家简直兴奋的快要癫痫了，捧着一个大桃子喋喋不休的说道：“你知道吗？这些桃子可不一般！经过化验，桃肉中含有大量的磷、铁、钙等元素，还有胡萝卜素、各种维生素、糖、蛋白质等等，最重要的是，里面还含有大量的、非常容易吸收的硒和锶，也就是说，常吃这种桃子可以长寿……”

    简明月无奈的打断道：“既然这里是修真者留下的秘境，出产的桃子能让人长寿，这很奇怪吗？其实我还觉得很失望呢，这桃子就算比不上王母娘娘的蟠桃，但总得有点增加法力、吃一颗就长寿百年什么的吧？”

    老科学家哈哈笑道：“你想什么呢？你看看这里干净的，简直和狗舔的似的，有那种好东西能给你留下来？能有这些桃子和锦鲤就不错了。和前几次相比，这次咱们的收获就已经很大了。”

    简明月捏着下巴道：“唉，你说这些人为什么会搬家？既然都搬的这么干净了，为什么还要设下重重阵法保护这里？反正这些东西他们都不要了，还怕谁来偷吗？”

    老科学家摇头道：“那谁知道，我不关心那个。我只关心，这些桃子为什么会有这么神奇的功效？是品种的问题，还是种植环境的问题？如果能将这种桃子大规模推广，咱们国家的老百姓可就有福了！要是能用来出口，又能赚来多少外汇？用这些外汇，又能买来多少好东西？”

    简明月失笑道：“没想到您还精通经济之道，了不起啊！那您在这慢慢算吧，我要回家了。”

    老科学家急忙道：“等等！还有些事需要你帮忙，咱们去宫殿里看看。”

    简明月跟着他来到宫殿中，老科学家指着周围说道：“和前几次一样，每个秘境里都有一个房屋，有木屋子，有竹楼，也有砖瓦结构的屋子。但无论哪一个，都坚不可摧，这让我们非常费解。这个宫殿也一样，连弄下一点渣来研究一下都不行，不知道你有没有办法？”

    简明月打眼一看就知道是怎么回事，说道：“这只是加了简单的金刚符咒，而且这里已经很久没重新加固过了，你们多花点时间，应该不难攻破吧？”

    老科学家讪讪笑道：“那个……我的意思是，你懂……那个什么金刚符，能不能……”

    “不能！”简明月明白了他的用意，毫不客气的立即拒绝了，“我知道，你们很想知道某些修真者的特殊能力，力图用科学的方法解析、复制。但你们一直没有成功，一来是因为现在还精通这些的人几乎没有了，二来是精通的人不愿意给你们。可你知道他们为什么不愿意给你们吗？因为你们对修真体系所知甚少，但研究方式却太过激进。比如说那些桃子，你还没弄明白大规模普及这些桃子会有什么后果就迫不及待的要推广出去，因为这能给你们带来海量的利益。幸好这些桃子不会造成严重的后果，不然你会闯下大祸的你知道吗？”

    老科学家不服的辩解道：“我一辈子都在做研究，那些危险的研究也做过不少，但从来不曾出现严重的后果。我们知道如何控制危险，我们自有一套……”

    简明月打断道：“不，你不懂！修真领域和你习惯的科学体系完全不一样，你们根本不知道你做的事会造成什么样的后果。就比如这金刚符，你只看到这个东西能加固任何东西，要是加在坦克、舰艇、飞机之类的设备上，会极大的加强防护力，但你知道这样大规模使用的后果吗？”

    老科学家道：“会有什么后果？你告诉我。”

    简明月沉默了一下，才说道：“事实上，我也不知道。但我们不敢尝试，因为我们知道，不出问题则以，一旦出现问题，就是毁天灭地的大问题！”

    老科学家不屑的笑道：“你这也太谨小慎微了，你都不知道出什么问题，就紧张兮兮的……”

    简明月再次打断他道：“我是很紧张，因为这是师门的祖训！不管任何道法，都不能大面积推广！”

    老科学家问道：“那你还将冰肌玉骨诀上交？难道就不怕大规模推广？”

    简明月道：“你以为冰肌玉骨诀是那么好练的？我玉真观传承了这么多年，从我师父往上推好几代人，没有一个能修成道法。我师父为了找一个传人费尽了心思，好不容易才找到了我，你以为这是偶然吗？同时，我也希望你们当中多几个真正懂道法的人，只有懂道法的人才知道有些禁忌是不能碰的！而不是像你这样不懂乱搞。”

    老科学家不以为然的还要争辩，简明月却懒得和他多说了，转身离开了秘境。老科学家大怒之下建议将军将她扣押下来，榨出她脑子里的知识。即使是一星半点，也是莫大的收获。可是却被中将用看傻瓜的眼神给瞪了回去，扣押简明月，你还真敢想！那是一个人就灭掉一个美军基地的大神，你敢扣押她？想死别拉着我！

    简明月没管某些人的小心思，径自出了山洞，叫上魏淑英，乘直升机离开了昆仑山。

    这么长时间以来，她为了能破解山洞的阵法，连下了两个副本，没想到打开了秘境，收获却还不如在副本里多，真不知让她说什么好。而且在达成目标后，简明月忽然觉得不知该做什么好了，觉得有些茫然。

    回到上海的家中，魏淑英就又去公司里帮忙了，简明月一个人在家，更加不知道做什么好。看看周围的环境，她忽然觉得副本里比现实更舒服。现实里她需要顾忌的东西太多，反而不如副本中可以任意挥洒。

    既然如此，索性她就再下副本吧。这次下副本，她不为得到什么，只是为了散心。而且刚刚在《蜀山传》里过了大半年，去的太久了，这次就找个时间短的吧。

    在记忆里翻找了半天，现《天龙八部》的世界她还没去过。而这部小说里有不少有意思的武功，比如北冥神功，比如凌波微步，再比如返老还童的八荒**唯我独尊功，正好去见识一下。

    有了决定，简明月立即回到房间，开始在电脑上将《天龙八部》打了出来。只是这部小说的字数不少，即使以她的打字度，也打到天黑才写完。等她写完的时候，韩筱玉她们已经从公司下班回来了。
------------

第三百九十六章 去《天龙八部》散散心

    韩筱玉几女下班回来，都累的直打晃了。看她们这个样子，简明月问道：“怎么累成这个样子？开个破公司而已，你们至于吗？”

    叶惊鸿有气无力的道：“什么叫至于吗？当然至于！万事开头难，现在正是公司第一笔大业务的关键时刻，要是做不好，公司的声誉就会受到极大的损伤。只要这一单做成了，以后就轻松多了。”

    简明月摇摇头道：“好了，你们歇一会儿吧，我给你做点好吃的，吃饱了就睡觉。”

    谁知韩筱玉却道：“你不用做了，我们都累的不想吃。都这么晚了，要是有胃口的话，我们早就在外面吃了。”

    简明月皱眉道：“不吃饭怎么行？别以为我带你们下了两次副本，身体素质加强了，就可以随便造。”

    孟非真道：“我们平时吃饭还是挺准时的，偶尔一顿两顿不吃不算什么。而且做为美女，晚饭吃水果才是正常的，吃了饭睡觉，那不是养膘吗？”

    简明月耸耸肩道：“你们运气不错，我这里正好有极品的水果，你们就当晚餐吧。”

    说着，她取出四个大桃子，放在她们面前。桃子一拿出来，顿时满屋子都是桃子的清香味儿，四个瘫在沙发上的女孩，顿时都是精神一振，似乎满身的疲惫都消失了大半。

    韩筱玉惊奇的捧起一个桃子，问道：“这是什么桃子？怎么会这么香？不会是从昆仑山带回来的吧？”

    简明月点头道：“就是从昆仑山秘境弄到的，味道非常不错，你们尝尝吧。”

    叶惊鸿欢呼道：“那这就是仙桃了？是不是吃了就能长生不老？”

    简明月摇头笑道：“你想得美！这桃子若是常吃的话，确实有延年益寿的功效。但是想要长生不老，那根本不可能。就连王母娘娘的蟠桃，吃了也只能活几千年而已，远远称不上是长生不老。”

    她们这边还讨论着，魏淑英已经随意的擦了擦桃毛，一口咬了下去。桃子的表皮被咬破，水果的清香味儿更加浓郁了，让人口舌生津，顿时也都忍不住了，纷纷吃了起来。结果吃了一口就停不下来了，什么淑女风范，全都抛到了九霄云外，一个个毫无形象的啃了起来。

    一个桃子七八斤，正常人根本吃不下那么多。可是韩筱玉她们几个都是强化过身体的，饭量还是很可观的，但是吃完了桃子后，还是都被撑的肚子凸起，躺在沙发上直哼哼。韩筱玉更是抱怨道：“我是要减肥的，一下子吃这么多，还减什么肥？这一个桃子，能让我多长半斤肉。”

    简明月笑呵呵的道：“我可没逼着你吃完，是你自己要吃的，怎么怪到我头上了？”

    韩筱玉道：“不怪你怪谁？弄来的桃子这么好吃，让我根本停不下来。还有，你明知道桃子那么大，为什么一次就拿出四个来？分明是让我们每人一个。你要是只拿出两个来，我们四个人分着吃，就不至于撑成这样了！”

    孟非真摇摇手道：“别两个了，一个就够了。下次，下次记得拿出一个来就行。”

    简明月瞪眼道：“嘿，敢情给你们好东西我还有错了？下次我还拿四个，看你们吃不吃！”

    几个人说笑了几句，简明月才换了个话题道：“这几天我闲着没事，准备再去副本里放松一下。放心，这次不会太久，也就三四天的工夫，散散心而已。”

    叶惊鸿好奇的问道：“这次打算去哪里？什么场景的？”

    简明月道：“还是武侠，和那些侠气十足的人相处，总是能让人觉得轻松愉快。”

    一直默不作声的魏淑英忽然说道：“那个……这次能不能……”

    孟非真看她吞吞吐吐的样子，忍不住道：“淑英，你想跟明月去副本？想去就去吧，公司有我们三个就行。明月，你没问题吧？”

    简明月道：“没问题，这次是散心，不会有什么危险。只是你们真不用淑英帮忙？”

    叶惊鸿大大咧咧的道：“淑英一点经营管理方面的才能都没有，去了也帮不上忙。相反，她的武功现在是我们四个当中最好的，还是适合当女侠，就让她跟你去吧。”

    既然她们都这么说了，简明月也无所谓，带着魏淑英回了自己的卧室。先和魏淑英组上队，然后开启了《天龙八部》副本。

    两人进了副本，还没等站稳，就有两柄精钢剑左右突袭而至。简明月不慌不忙，双手齐出，用食中二指各夹住一柄剑，然后游目四顾，才发现这里是一个练武厅，东边坐着一个道姑和一个老者，他们身后各站着二十多个男女弟子，西边则坐着十几个样貌各异的宾客。向她递剑的两人，则是一个中年和一个少年。

    简明月立即明白了，这是在无量剑派东西二宗比剑争夺剑湖宫居住权的场面。向她递剑的两个人，也不是要袭击她，而是正在比武，简明月和魏淑英却突然出现，让他们攻击彼此的剑，变成了刺向简明月。

    发现场中突然多了两个女人，怎么来的根本没看清，这让东宗的掌门人左子穆心中凛然，起身抱拳道：“在下无量剑派东宗掌门左子穆，不知二位怎么称呼？为何突然至此？”

    简明月的实力在这个副本，完全可以碾压所有人，做事也就可以肆无忌惮，所以说话也非常直接：“我的名号你就不必打听了，我们姐妹听说无量山有个无量玉璧是一大奇景，特意来参观一下。不知这个无量玉璧在哪？”

    左子穆即使心里极为忌惮简明月，但一听她要看无量玉璧，还是勃然色变，说道：“无量玉璧是我无量剑派的禁地，别说外人，就算是本门弟子，都要立下大功才有参观的资格。二位的要求，请恕左某无法答应。”

    不等简明月再说，坐在宾客中间的一个身穿青衫的年轻人忽然插嘴道：“左掌门，这就是你的不对了。不过是一处景致而已，看看有什么大不了？又不会被别人看了就没有了。这位姑娘天仙化人，特意赶来无量山，是给你们面子，你们岂能拒人于千里之外？”

    左子穆脸色一沉，没理会这个年轻人，反而对滇南普洱老拳师马五德说道：“马五哥，你的弟子可要管教好，可不要因为祸从口出，丢了性命！”

    马五德连忙道：“这位段兄弟可不是我的弟子，你老哥哥这三脚猫的把式，怎配当人家的师父？”

    左子穆一听就更放心了，说道：“请教段兄大号如何称呼？是哪一位高人的门下？”

    简明月看了那个青年一眼，知道他就是段誉了。还别说，这个段誉真有几分小白脸的潜质，长的唇红齿白，一身的书卷气，尤其是那单纯的眼神，更让人一见就生出好感。

    不过她没打算跟着剧情走，段誉这个主角也就没放在眼里，打断道：“左子穆，不要顾左右而言他，无量玉璧在哪？给我带路！”

    左子穆见始终躲不过去，只好沉声道：“恕难从命！我……”

    不等他说完，简明月伸手虚抓，左子穆立即身不由己的飞到了简明月跟前，将脖子送到简明月手中。

    左子穆自己知道自己是身不由己，但在别人看来，却是他主动将脖子送到简明月手里的。如此诡异的一幕，让众人都惊讶不已，但最坐不住的，却是西宗的掌门人辛双清。无量玉璧是无量剑派的，两宗每五年比一次武，争夺的就是参悟无量玉璧的权利。现在左子穆主动将脖子送到别人手里是什么意思？是怕直接答应太难看吗？所以辛双清立即说道：“你就算杀了左师兄，也别想去看无量玉璧！我无量剑派弟子……”

    不等她说完，简明月再次伸手一抓，辛双清也“主动”将脖子送到了她手中。辛双清这才知道，原来不是左子穆主动的，而是这个美的像仙女一样的女子，武功太惊人！

    辛双清勉强扭头去看左子穆，发现左子穆也正在看她。师兄妹两人眼光一对，都从对方的眼神里看到了无比的恐惧。他们被掐着脖子，脖子以下的部位就都失去了知觉，想反抗都没有力气。如此妖孽的人物，怎么会盯上无量玉璧了呢？他们真是太倒霉了。

    这时简明月又问道：“你们真不答应？那我就先杀了你们，然后自己找。反正无量山就这么大，多花点时间总能找到的。”

    没想到段誉这时候又跳出来了，说道：“这位仙女姐姐，杀人就不必了吧？不如让我劝劝他们两人，我……”

    不等他说完，简明月就不耐烦的道：“滚！这里没你插嘴的份儿！”

    可段誉却是个厚脸皮的，被骂了也不在乎，又说道：“仙女姐姐，小生也是好意，你何必……”

    简明月干脆一指点了他的哑穴，让他彻底闭嘴。这家伙简直赶得上唐僧了。
------------

第三百九十七章 神级玉像

    简明月单手将左子穆提了起来，并缓缓收紧手指。左子穆被捏的窒息，却因为浑身动弹不得，又说不出话，只能翻起了白眼。辛双清在简明月的另一只手里，看着左子穆的惨状感觉不寒而栗，担心接下来她也会这样。

    旁边无量剑派的弟子中，有几个忠心无畏的，顾不得简明月表现出来的武功惊世骇俗，大吼着挥剑冲上来救人。可惜他们的武功太差了，简明月都懒得看他们一眼，魏淑英上前挡住，赤手空拳就把他们都打趴下了。

    那些宾客当中也有和无量剑派交情极好的人，明知不敌也要尽其所能。有一个家伙偷偷的绕到简明月身后，突然一刀劈来，正砍在简明月掐着左子穆的那条手臂上。可是他这一刀就像用木刀砍在了坚韧的橡胶上，不但没砍断简明月的胳膊，反倒被弹回来的刀差点打破额头。

    这一下再没有人敢出手了，左子穆也连连点头，示意自己投降了。简明月这才将他放下，在他咳嗽不止的时候，问辛双清道：“你呢？同意我去参观无量玉璧吗？”

    辛双清哪敢说“不”，赶忙点头道：“没问题，您请随意。”

    这时左子穆也缓了过来，说道：“阁下如此倚强凌弱，我等技不如人，只能屈从。只是阁下的今日的做为传到江湖上，只怕对阁下的清誉不利。不如”

    简明月打断道：“哦，你的意思，是暗示我要杀人灭口？你也太歹毒了吧？在场的这些人，不是你的徒子徒孙，就是亲朋好友，你居然挑动我杀了他们，你是何居心？”

    左子穆当然不想让简明月杀人灭口，只是想最后努力一下，要是简明月是个重视名声的人，或许还有挽回的机会。没想到简明月给曲解为要杀人灭口，让左子穆顿时一哆嗦，急忙道：“我这就带你去无量玉璧，请吧。”

    左子穆当先带路，简明月和魏淑英随后跟上，段誉居然也跟了上来，指着自己的嗓子比比划划，意思是让简明月给他解了哑穴。没想到简明月却一把抓住他的肩膀，说道：“你也想看？那就一起来吧。”

    段誉连连摆手，双手继续比划，简明月却视而不见，只是拎着他继续走，让段誉无可奈何，只能跟着。

    无量玉璧是在一处山谷中，山谷的两侧高低略有差异，对面要高一些，站在这边的崖顶上，刚好可以看到对面光滑如镜的崖壁。只是这崖壁除了比较光滑之外，没什么特别的，魏淑英和好奇的段誉都看了半天，也什么都没看出来。左子穆也是如此，期望简明月能失望而去。可惜简明月却让他失望了，说道：“行了，你回去吧。”

    左子穆万般无奈，只好一头三回头的走了。等他走远后，魏淑英才问道：“咱们来这里做什么？”

    简明月微笑道：“当然是找宝贝了。你不恐高吧？那好，抓住我，咱们下去！”

    说着，简明月一手抓着一个，飞身从崖上跃下。魏淑英还好，知道简明月的本事，明白自己不会有危险。段誉可就吓坏了，张牙舞爪的张大了嘴，要不是哑穴还被封着，只怕现在已经将嗓子喊哑了。

    轻飘飘的落在地上后，段誉被惊的目瞪口呆！他也算是武林世家出身了，无论是父亲镇南王段正淳，还是伯父大理皇帝段正明，都是武林高手。虽然他从小就不爱练武，可是耳濡目染，还是知道很多武功上的事的。轻功厉害的高手能一纵三丈他见的多了，可是从百丈高崖上跳下来却毫发无损的，连听都没听过！

    段誉的胆子也确实够大，刚刚经过跳崖的惊吓，发现自己没事之后，回想刚才落崖的过程，发现他们刚开始跳下悬崖的时候，确实是速度越来越快的。可是到了中段的位置时，简明月提着他的手开始用力，将他提的速度变慢了，最后轻轻的落了地。这期间没见简明月踩踏什么树枝、岩缝什么的，甚至都没什么动作，就凭空生出了力道，让三个人一起落地。这特么哪还是轻功？分明就是“飞”啊！

    段誉虽然对武功不感兴趣，但是对飞行却非常向往！于是简明月在他心目中的形象变的更加高大，不只是长的像仙女，而是真的就是仙女！面对仙女，段誉一下子变的非常恭谨，也不比划了，乖乖的跟在简明月身后，像个小厮一样。这让简明月奇怪了一下，随即就明白了这小子的意思，失笑一声就由着他了。

    在系统小地图中，任何密道都无法隐藏。简明月在谷底转了一圈，就找到了密道入口。打开入口，等里面的浊气散尽，才带着两人进入石室。和段誉自己进入这里时不同，当这个情痴见到玉像时，竟然没有惊艳的纳头便拜，而是看一眼玉像，看一眼简明月，竟然比较起两者谁更美一些。

    简明月自己其实也有意和玉像比一比，她的冰肌玉骨诀练到大成，全身上下没有一丝瑕疵，都是按照自己心目中最完美的样子塑造的，自然看起来也是完美的。不过简明月的审美是现代人的，和古人的审美又不相同，所以在段誉眼中，她就算不上完美无缺了，但依然是九十分往上的美女，和玉像也不分轩轾。

    但有一点是简明月自己也不得不承认的，就是她在气质上，或者应该说是风韵上，比玉像略有不及。

    女人的气质风韵，是一种很难模仿的东西，尤其是有些风韵绝佳的女人，即使长相平平，也能让人一见难忘。玉像最难的的一点，就是完全表现出了那种极品女人的风韵，让人明知道它是个死物，也忍不住怦然心动。原著中无崖子就对玉像痴迷不已，为此甚至冷落了妻子李秋水，可见这份风韵有多大的魅力。同时也证明了，这种风韵李秋水是没有的，不然无崖子也不会冷落她。

    李秋水都没有这股风韵，简明月就更别提了。到现在她还无法彻底接受自己女人的身份，连跟男人亲近都不愿意，还说什么风韵？根本就是一女汉子。也正因为如此，她空有完美的容貌身材，却极少有男人爱她爱的要死要活，因为很少有男人会爱上一个男人婆。

    简明月对自己能不能艳冠群芳并不在意，比不过玉像就比不过了，没什么大不了的。不过这个玉像绝对是神级的艺术品，比什么维纳斯、大卫、思想者什么的强百倍，就这么扔在山洞里太浪费了，等离开时必须带出去，让世人都见识见识。

    来这个山洞的目的，当然不是为了玉像，而是玉像脚下蒲团里的秘籍。简明月可不会真的叩首千遍什么的，直接将蒲团拿起来，撕开后从中取出秘籍。打开一看，正是北冥神功和凌波微步。

    这两门武功可真是名声赫赫，几乎所有穿到天龙八部世界的穿越者都会先将这两种武功弄到手。只是简明月练了北冥神功后，发现这种武功已经对现在的她没什么作用了，即使抢夺别人的内力，也增加不多少，只有法力增加的才比较明显，对她来说，这门武功只是个鸡肋。

    接着简明月又看了凌波微步，发现要学这套武功还需要有一个前置技能，就是要先学会易经。凌波微步中的步法位置，全都用易经中八八六十四卦的位置来命名，不懂易经就没法学。不过没关系，段誉就是个易经大家，完全可以跟他学。

    简明月将段誉叫过来，解了他的哑穴后，说道：“段公子，这里有门武功，想学的话得先学会易经。一看你就是学富五车的人，肯定精通易经，不知能不能教教我们？”

    段誉先是惊奇的试了试嗓子，发现说话无碍了，才说道：“仙女姐姐，武功是用来杀人的，你生的这么漂亮，何必与人打打杀杀？还是不要学了吧！”

    简明月知道段誉的性格，说道：“武功可不一定全都是用来打打杀杀的，比如这门凌波微步，就是用来逃跑的。我不杀人，可难免别人对我有不轨之念，练好了逃跑的武功，保护好自己，总是应该的吧？”

    段誉挠挠头道：“这倒也是，逃跑的武功练练无妨。好吧，我教你。”

    简明月也不避讳，直接将秘籍放在他面前，让他就以秘籍为例讲解易经。段誉的学问当真是不错，小小年纪就将易经学的通透。经过他的讲解，简明月迅速将八八六十四卦的方位搞清楚了，并学会了凌波微步。

    简明月学得快，魏淑英可没有她的本事，简明月就让段誉继续给魏淑英讲解，自己则直接练起了步法。技能学会了，还得练习，才能增加熟练度不是？

    看着化作虚影的简明月，段誉有些傻眼，怀疑简明月真是刚学会这门步法吗？对了，她还会飞来着，还用得着学逃跑的步法吗？就算不会飞，就凭她一伸手别人就主动把脖子送过来的武功，还用得着逃跑？
------------

第三百九十八章 仙女是可以练成的

    现在的简明月，任何武功到了她手上，都能轻易的学会练成。只是一顿饭的工夫，北冥神功和凌波微步就已经练的非常熟练了。再看魏淑英，她连六十四卦的方位还没完全记住呢。其实魏淑英能从高中直接考上军校，成绩自然是非常好的，智商绝对够用。只是和简明月比，才显得笨了一些。

    好不容易让魏淑英明白了六十四卦的方位和卦名，段誉说的口干舌燥，坐下来休息一下。简明月顺手给了他一个大桃子，说道：“辛苦了，吃个桃子解解渴吧。”

    段誉看着大桃子吓了一跳，问道：“这是什么桃子，居然这么大？还有，你从哪拿出来的？”

    简明月耸耸肩道：“你不是叫我仙女姐姐吗？既然我是仙女，无中生有的拿出个仙桃来，很奇怪吗？”

    段誉呆了一下，心说，这和仙女姐姐能车上关系吗？不过一个称呼而已，你还真当自己是仙女了？当然他还没傻到家，这话可不敢说出口，只好说道：“这桃子太大了，我一个人可吃不下，咱们分着吃吧！”

    简明月点头道：“废话，你还真想一个人独吞？我把桃子给你，是让你去洗一洗、切好了、端上来，明白吗？”

    段誉这才醒悟，连连答应，抱着桃子跑出去，在外面的水潭里洗干净了拿回来。正发愁该用什么东西切开呢，一柄造型华丽的长剑就出现在他面前。段誉接过宝剑，忍不住又看了简明月一眼，刚才也没看见她身上带着剑，这又是从哪拿出来的？

    切好了桃子之后，段誉殷勤的招呼魏淑英过来一起吃。简明月却道：“这桃子可是仙桃，就这么吃了太浪费了。段誉，你将秘籍上的内功心法学了，吃了桃子之后就打坐运功，包你一夜之间就能成为三流高手。”

    段誉摇头道：“多谢仙女姐姐的美意，但我不喜欢学武功，还是不学了。”

    简明月道：“我刚才不是说了吗？那是逃跑的武功，你可以学。内功是基础，若没有内力，凌波微步你就用不出来。你要是不学，以后行走江湖，万一遇到强盗要杀你，你却连逃跑都逃不掉，到时候你后悔就来不及了。”

    段誉想了想，觉得简明月说的有理，这才点头道：“那好吧，就多谢了。”

    魏淑英刚记住凌波微步的步法，北冥神功还没来得及看，现在简明月让段誉来看，她索性就将秘籍交给他，自己等一下再学也来得及。她回到简明月身边，低声问道：“明月，你干嘛鼓动这小子学武功？”

    简明月也低声道：“这小子的气运非常旺盛，跟他打好关系好处多多。”

    魏淑英点点头不说话了，也不等段誉了，直接拿起切好的桃子吃了起来。桃子切开后，香味太诱人了，还是先吃为快。倒是段誉，能在闻到这样的香味后还忍得住，听话的先去学内功，这份自控能力当真了得。

    段誉是个非常纯情的小男生，看凌波微步的时候还没什么，可看到北冥神功的画时，却顿时羞红了脸。尤其是旁边就坐着两个女的，更让他浑身不自在。他立即将秘籍合上，说道：“我还是不练了吧”

    简明月一看他的表情就知道怎么回事了，笑着说道：“不过是几副图画而已，这就让你想入非非了？你不是儒生吗？你的坐怀不乱的定力呢？连这么点诱惑都受不了，你还是回家让你父母养着你，不要闯荡江湖了。”

    段誉涨红着脸争辩道：“子曰：非礼勿视！这秘籍上的图画已是非礼，我怎么能”

    简明月不屑的道：“你懂个屁！赶紧给我学了，至少也要学一条经脉，然后吃桃子。要是不练，我就把你扔在这谷底，你就在这里当一辈子野人吧！”

    要是简明月威胁杀了他，段誉还真不怕，这小子天生性格倔强，你越是威胁他他越跟你顶着干。可简明月说要把他丢下，这个情种就觉得自己惹仙女姐姐生气了，立即诚惶诚恐起来，只好苦着脸道：“好好，我学还不行吗？”

    段誉硬着头皮学会了手太阴肺经这一条经脉后，松了一口气，连忙将秘籍合上，说道：“我学会了！”

    简明月伸手抓住他的手道：“是吗？我来试一下。”说着，她送过一道内力。

    段誉被仙女姐姐抓住了手，脸上还没消下去的晕红再次扩大了，幸好感觉到了简明月送过来的内力，不然他还不知道怎么想入非非。他明白简明月的用意，急忙用刚学到的北冥神功，将简明月这一缕内力吸收转化，变成了自己的内力。简明月见他果然吸收掉了，这才断开了输送，说道：“可以了，吃桃子吧。”

    简明月将北冥神功全部练成了，内力也远胜段誉，想断开就断开，根本是毫无难度。

    段誉也早就对桃子垂涎三尺了，只是忍住了没表现出来而已。现在终于能吃了，他当然不会客气，拿起一片来就是狠狠的一大口。一口下去，桃肉那鲜美无比的滋味顿时让他如升仙境，发现自己之前的将近二十年白活了，直到今天才直到世间原来还有如此美味！

    三口两口干掉一片，马上就又拿起第二片，没一会儿就将自己那份全都吃光了。六七斤的桃肉三人分着吃，每个人也有二斤多，再加上段誉现在还只能算是个普通人，饭量远不如简明月、魏淑英她们这样的练武之人，二斤桃子就已经让他吃撑了。可即便如此，也依然回味不已，要是再有的话，就算再撑也还想吃。

    吃过桃子后，简明月又让魏淑英继续学北冥神功。她无需完全学会，只要先死记硬背下来就行，以后可以慢慢练。等魏淑英记住了，简明月就将秘籍扔给段誉，说道：“你拿去慢慢学吧，要是你连逃跑都不会，估计以后就没有再见到你的机会了。行了，咱们回去吧。”

    三人离开地下石室，回到山谷中，段誉仰头望着看不见顶部的悬崖，问道：“咱们怎么上去？”

    简明月道：“当然是飞上去！”话音未落，她就抓住魏、段两人的腰带，直接飞了起来！

    段誉虽然早有下崖时的经验，可那终归只是减速而已，无法确定简明月就是会飞。现在就不一样了，简明月拎着他根本无需借力，就直接飞起了几十丈，轻功是绝对做不到这一点的，只能是飞行。这让段誉又害怕又惊喜，哇哇大叫道：“仙女姐姐，你果然是神仙，你真的会飞啊！”

    简明月不理他，一直飞上了悬崖，才将他放在地上，说道：“小子，今日你我相见就是缘分，希望你好自为之，日后江湖再见。”

    说罢，也不管段誉说什么，带着魏淑英再次拔地而起，眨眼间飞出了段誉的视线范围。魏淑英无意中一回头，忍不住抿嘴笑道：“快看，那个傻小子给你磕头呢！”

    简明月没有回头，只是说道：“我现在是神仙嘛！凡夫俗子见到我，当然要磕头了。”

    魏淑英道：“对了，一直忘了问你，你什么时候学会的飞行？你的本事可越来越大了，难道你真的成仙了？”

    简明月道：“距离成仙还有一段距离，不过相信我早晚能成仙。老话说，一人得道鸡犬升天。要是我得道成仙了，肯定少不了你们这些小鸡小狗的好处。”

    魏淑英笑骂道：“你才小鸡小狗呢！”接着又感慨道，“遇到你之前，我最大的希望就是能把我父母从山里接出来，让他们能过上吃喝不愁，不用那么劳累的日子。没想到和你成了同学，学了一身武功，还一家价值十亿美金的公司的股份，真是不知道怎么谢谢你才好。”

    简明月笑道：“这算什么？以后还会有更好的生活，甚至也想成仙都不是没有可能。”

    魏淑英摇头道：“那我可没想过，我这个模样，能找到婆家就不错了，还成仙？那不是拉低仙女的平均颜值吗？那不是我能奢望的。”

    简明月道：“哦，我明白了，你其实对容貌还是挺在意的，是吧？”

    魏淑英有些不好意思，但还是坦白的道：“我毕竟也是个女人嘛！女人哪有不想漂漂亮亮的？可惜我底子太差，再怎么化妆也白搭，丑女就是丑女。”

    简明月道：“这个好办，以你现在的武功根底，已经有资格学习冰肌玉骨诀了。只要你将这门神功练成，就算是再丑，也能变成仙女。我之前不也是挺普通的吗，现在也成仙女了。”

    魏淑英有些激动的道：“你真的愿意传我冰肌玉骨诀？我不是玉真观的弟子，也能学吗？”

    简明月道：“那你拜入我玉真观不就行了？我师父巴不得能多收几个徒弟呢！等一下我就代师收徒，等回去了再补个仪式就行。”

    魏淑英眼圈儿都湿润了，抱住简明月的胳膊道：“真是太谢谢你了，明月！我从小到大都被人瞧不起，只有你从来没有瞧不起我。谢谢，谢谢你！”
------------

第三百九十九章 给逍遥派塞一个丑女弟子

    简明月带着魏淑英在一个小镇子附近降落下来，进了镇子找了家酒店，要了酒菜后，就跟店小二打听擂鼓山的所在。简明月只知道擂鼓山在河南，但具体在哪，还得打听当地人。

    店小二算得上是见多识广，但毕竟只是道听途说，听说过擂鼓山的名字，却也不知道具体在哪，只知道大致的方位。知道大致的方位就够了，简明月顺着线索找下去，总是能找到的。

    魏淑英不知道简明月为什么要找擂鼓山，但她一点都不好奇，简明月说什么她就听什么，只管跟着走就是。

    等两人找到擂鼓山，将聪辩老人苏星河一袖子扫到一旁，见到无崖子时，简明月一句话就把她惊呆了。她对无崖子说：“咱们做个交易吧，我治好你的残疾，你将你一身所学都传给我的同伴。”

    魏淑英没想到简明月费了这么大周折，竟然是在给她找师傅。她刚想拒绝，简明月就给她使了个眼色，她就乖乖闭嘴了。反正简明月不会害她，她只管听安排就行。

    无崖子苟延残喘了几十年，早已将生死置之度外，只是他没想到，找到他的不是丁春秋，而是两个小丫头，还一开口就大言不惭的说能治好他。这让他轻笑起来，说道：“老夫身为逍遥派掌门，收了两个徒弟，一个是狼心狗肺的叛逆，一个资质不佳，无法传承我逍遥派的绝学，再收一个衣钵弟子也是应该的。只是我逍遥派收徒有自己的规矩，你若愿意拜在我的门下，我现在就可以手下你。但是她，长的太丑了。”

    简明月摇头道：“我知道你们逍遥派的规矩，收弟子不看品性，只看资质和外貌。你觉得这样合理吗？你已经深受其害，难道还要墨守成规？而且，你只看到了现在的我，却没见过以前的我，其实我也不是天然美女。”

    无崖子对门规的讨论不感兴趣，倒是对简明月后面的话兴趣十足，问道：“不是天然的？难道是修饰过的？”

    简明月赞赏道：“逍遥派果然了得，听说连眼睛瞎了都能换，想来给人修饰一下五官也不是什么难事。不过我的情况特殊，不是人工修饰的，而是神功自成！我有一门冰肌玉骨诀，练至大成后，就能变成美人。怎么样？感兴趣吗？我可以教你。不但能变成美人，还能强化身体，堪比金钟罩之类的护体神功哦！”

    无崖子眉梢一挑，说道：“你对我们逍遥派了解的还真不少，居然连我们能换眼睛都知道。我想知道，你到底是什么人？”

    简明月微微一笑，身体忽然悬浮了起来！手一伸，一团火焰凭空生成，挥手甩出去，轰然一声炸倒了一片树林。再竖起剑指，一柄飞剑也凭空出现，灵活的像游鱼一般在屋中游动起来。

    无崖子一直很淡然的脸上终于现出惊骇的神情，说道：“你……你……你是……仙人？”

    简明月收了飞剑法术，说道：“还算不上仙人，只是走在成仙的路上。要成就仙人，岂是那么容易的。”

    无崖子深呼吸了十几次，才渐渐平静下来，说道：“无崖子有眼无珠，不知上仙驾到，失礼之处还请见谅。”

    简明月傲然的点点头，说道：“论年纪，我做你的祖奶奶的祖奶奶都绰绰有余了，你就算给我磕几个头也不吃亏。怎么样，现在能答应我的要求了吗？”

    无崖子疑惑的道：“我还是有些不明白，既然您就是修仙之人，为何您不自己教她，反而看上逍遥派这点微末的本事？和您相比，我等都是凡人而已。”

    简明月道：“首先，修仙不是什么人都能修的，必须有坚实的基础才行，而武功就是打基础的好办法，让她先把武功练好了，然后才能修仙；其次，逍遥派的本事在我眼里确实不算什么，但对普通人来说还是非常不错的，而且更适合普及，失传了有点可惜。”

    无崖子惊讶道：“失传？逍遥派会失传？”

    简明月道：“很奇怪吗？就凭你们逍遥派的行事作风，师姐妹自相残杀，传人不是没用的废物，就是反噬师门的反骨仔，失传很奇怪吗？”

    无崖子苦笑着叹息了一声，沉吟片刻道：“最后一个问题，在下可有机会踏入仙道？”

    简明月摇头：“没有！且不说你年纪太大，还残废多年，就说你的性情，太过偏激了。修仙可比练武更艰难百倍，一旦走火入魔也比练武的人更惨。练武之人走火入魔大不了就是个死，修仙之人走火，可是形神俱灭！”

    无崖子失望的叹息一声道：“我明白了，是我太贪心了。能恢复伤势就已经很不错了。好吧，我答应您的交易，定会将我的一身所学倾囊相授，绝不藏私。”

    无崖子既然答应将逍遥派武功尽数传授，索性就将事情做的更漂亮一点，连拜师都免了，只让魏淑英叫他前辈就行。既然他这么痛快，简明月当然更痛快，拿出一个红瓶来给无崖子灌下去，然后无崖子就在几秒钟之内完全恢复了！断裂多年的脊骨，自动复位长好，随即就下地走路了，让无崖子自己都吓到了！

    见识了简明月的神异之处，无崖子更加不敢玩儿什么猫腻儿，让苏星河立即搭建两间新的茅屋，给简明月和魏淑英居住。苏星河见师父重新站起来了，对简明月和魏淑英也是感激涕零，直接将自己居住的屋子让了出来，在新屋子建好之前先幕天席地应付两天就行。

    无崖子开始传授武功时，听说魏淑英已经从大理无量山的山洞里得到了北冥神功和凌波微步，只是感慨了片刻，就决定先从北冥神功教起。而北冥神功能够将别人的内力吸过来收为己用，无崖子就直接将自己的内力送给魏淑英一部分。只要自己不被吸干，很快就能恢复，而魏淑英则能直接晋升为一流高手。

    有了一流高手的内力，再学其他武功就简单了，什么天山六阳掌、天山折梅手、白虹掌，都能一学就会。

    无崖子在传授武功时，并不避讳简明月，让她随便看。别的武功也就罢了，天山六阳掌却是一定要学的。因为逆运天山六阳掌就是简明月垂涎已久的生死符，当然要学了。

    简明月只听了一遍就学会了天山六阳掌，魏淑英还要多学几遍，简明月可不想就这么陪着，说道：“淑英，你就先留在这里学武功吧，我到别处去转转。”

    魏淑英一听简明月要走，顿时有些心慌。以前她们在副本里也分别过，但那时还有韩筱玉等人一起，现在却只有魏淑英自己，她当然会感到慌乱。于是急忙问道：“你要去哪？这里山清水秀的，你还不满意？”

    简明月笑道：“我掐指一算，算到江南将发生一件大事，我准备去看个热闹。放心，我不会丢下你的，而且就算在千里之外，你要联系我，只需在心中默念，我就会知道。”

    魏淑英这才安心了些许，叮嘱简明月早去早回。无崖子和苏星河在旁边听了却暗暗心惊，事情还没发生这位就知道了，在千里之外还能知道别人心里想什么，果然是神仙手段啊！

    知道简明月有很多匪夷所思的手段，无崖子和苏星河就更不敢怠慢魏淑英了，万一这面稍微惹得魏淑英不高兴了，那边简明月就知道了，杀回来给魏淑英撑腰，无崖子和苏星河可吃罪不起！还得将魏淑英当姑奶奶供起来才行！

    给魏淑英、无崖子、苏星河各留下一个桃子后，简明月就腾空而起，向江南方向飞去。无崖子和苏星河看着简明月的身影眨眼间变成小黑点，再一眨眼就消失不见，发觉自己已经被震撼的麻木了。心中升起强烈的求仙问道的念头，可又因为简明月的那番话让无崖子感到绝望，心中真不知是什么滋味。

    简明月远赴江南，当然是为了杏子林的那场大戏。萧峰曾被书友誉为最有魅力的男主角之一，其英雄气概确实让人心折。不过简明月这次去只打算看热闹，却不准备插手。因为在她看来，萧峰既然确实是契丹人，那就不该继续欺瞒他，让他坐在丐帮帮主的位置上，帮着汉人杀契丹人。玄慈大师当初安排他进丐帮，实在是非常残忍的举动，可谓是居心险恶。所以让萧峰明白自己的身世，对他反而是一种解脱。

    这次简明月不用问路了，直接飞到无锡，降落的时候用隐身术藏起身形，免得让人看见大惊小怪，然后从无人的巷子里走出来，直奔段誉和萧峰相遇的松鹤楼。

    简明月之所以非常确定段誉马上就要和萧峰在松鹤楼相见，不是因为她知道剧情。因为她即使知道剧情，也没法知道准确的时间。之所以能确定，真的是用推算之术算出来的。从这方面来讲，推算之术还真是非常好用，无论是什么事情，掐指一算就能知道，要是去当警察的话，就没有破不了的案子，绝对能混个神探当当。
------------

第四百章 豪杰萧峰

    简明月在松鹤楼坐下时，段誉和萧峰都还没到。她刻意占了个角落里的座位，叫了酒菜后，背对着众人自斟自饮起来。刚吃了几口，简明月诧异的发现，怪不得段誉和萧峰在这里见面，这松鹤楼果然不凡，只是普通的食材，竟然能做出如此美味。以简明月的估计，松鹤楼的厨师，绝对是大师级的，比简明月也差不多少了。

    松鹤楼的酒菜好吃，当然吸引了很多食客，即使不是饭点，也有不少人在座。好在松鹤楼面积不小，空余的座位还有很多，所以当一条身材魁梧、浓眉大眼、衣衫破旧、但却顾盼自雄的大汉走进来时，独自占了一个桌子，让小二上酒上肉，开怀畅饮起来。

    这条大汉的长相也就罢了，虽说非常雄伟，也不是没有能和他相比之人。关键是这人举手投足透出的英雄气概，却是旁人万万不及的。简明月不用回头就知道，此人肯定就是萧峰了，果然名不虚传！

    萧峰嗜酒如命，肉还没吃，酒就先干了几碗。他正喝着呢，段誉失魂落魄的也走了进来，坐在了栏杆边的桌子旁，让小二上了四个下酒菜，要了一壶酒，刚喝了一杯，就幽怨的长叹了一声。

    段誉这一声叹息，感情丰富的让人觉得矫情，引得萧峰回头看了他一眼。萧峰即使只是平淡的扫了一眼，也还是让段誉感觉萧峰的眼神如冷电一般，再加上萧峰本身的气质非常吸引人，让段誉也是一见心折，顿时起了结交之心，招来小二道：“这位爷台的酒菜都算在我的账上。”

    萧峰是老江湖了，当然明白段誉此举的用意。只是他这次来江南，是准备找慕容复麻烦的，毕竟丐帮副帮主马大元死在了自己拿手绝技之下，慕容复嫌疑极大，必须要找他查证一下。现在有一位丰神俊朗的公子哥儿主动对他示好，很像是传言中的慕容复，萧峰岂会跟他结交？而且北乔峰南慕容齐名，之前两人一直没见过面，现在遇到了，当然要较量一下才行。

    以萧峰的咖位，就算想要和人较量，也不会上来就大打出手，那样太粗俗了，所以他一开始是和段誉拼酒。段誉的酒量当然远远不及萧峰，只能用六脉神剑作弊，一边喝一边将酒逼出体外，身体根本一点没吸收。

    有人说萧峰之所以这么能喝，不是他酒量有多大，而是宋代的酒都是低度酒，和啤酒类似，根本不醉人。但亲手将《天龙八部》完全复制出来的简明月却知道，原著中这一段有一句描写，“那大汉道：‘满满的斟上两碗。’酒保依言斟了。这满满的两大碗酒一斟，段誉登感酒气刺鼻，有些不大好受。”

    酒刚斟上，就能闻到刺鼻的酒气，酒的度数能低了？至少也得四五十度。高度酒一般都是蒸馏出来的，穿越小说中往往将蒸馏酒作为穿越者发财致富的三大利器之一，可实际上历史学家考证，在汉代时就已经有蒸馏酒了，不过只能蒸馏出二十多度的酒。到了宋朝时，蒸馏酒能达到多少度，那就不好说了。再说这是在《天龙八部》副本中，不是真实的历史，出现四五十度的烈酒毫不稀奇，所以萧峰的酒量，就对是海量。

    萧峰和段誉两人拼酒，你喝一碗他喝一碗，将普通人顶多两三碗就醉倒的烈酒当白水喝，顿时惊动了楼上楼下的酒客，就连厨子、伙夫都跑来看热闹。而这两人也不负众望，二十斤高粱酒喝光后，又叫了二十斤，又都喝光了。也就是两人每人喝了二十斤，而宋朝时的“斤”有十六两，比现代的斤还重一些。段誉也还罢了，萧峰却连肚子都没显得凸起，也不知道他把酒都喝哪去了。

    众人都在围观两人拼酒，简明月若是还不回头，倒显得太另类了，所以也回过头来看着他们。段誉眼见萧峰喝了二十斤烈酒，怕把他喝坏了，于是说道：“仁兄，咱们两个都已经喝了四十碗了吧？”

    萧峰笑道：“兄台倒是清醒得很，数目算的明白。”

    段誉道：“你我棋逢对手、将遇良才，要分出胜负，只怕很不容易。这样喝下去，兄弟身边……咦，仙女姐姐，你怎么在这？无量山一别，姐姐一向可好？”

    不得不说，段誉这家伙只需眼睛一扫，就能从人群中找出美女来。简明月躲在人群后面，顶多只是露出两只眼睛，竟然还是被他认出来了。这让简明月有些无奈，早知道如此，她就用阿斯加德幻术变个样貌了，省的被这个粘人的家伙缠上。

    段誉一打招呼，萧峰也跟着看过来，其他人更是让出一条通道来，让简明月躲无可躲。既然躲不了，那就不躲了，她是来玩儿的，没必要因为强行规定自己做什么不做什么。现在被发现了，那就参与进去好了，有什么大不了的？于是微笑道：“是你啊，武功练的不错，内功很深厚了。”

    段誉顿时涨红了脸，他的内功深厚可不是勤修苦练来的，而是从别人那吸来的。而且因为北冥神功只练了一条经脉，导致吸来的内力无法纳为己用，还吃了不少苦头。今天能用六脉神剑将酒水逼出去，完全是巧合，哪里称得上是不错？所以被简明月一夸，当然要面红耳赤。

    萧峰听简明月这么说，以为她也是武林中人，起身抱拳道：“这位姑娘既然是同道中人，何不也来同饮一杯？”

    简明月一点不给面子的道：“我喝酒只是小酌，才不跟你们两个大酒鬼一起喝。”

    美女就是有这样的特权，即使说话不好听，男人也没办法计较。反而让萧峰也觉得自己鲁莽了，他和段誉拼酒没问题，但要简明月这样一个娇滴滴的美女和灌驴似的喝，那不是难为人家吗？因此赶紧道歉道：“是在下失言了，请姑娘见谅。我们两个也喝的差不多了，正要离开，就此拜别！”

    段誉好不容易再见到简明月，哪肯就这么走了，急忙说道：“仙女姐姐，我正有些问题想要请教，咱们同行可好？”

    简明月正要看杏子林的热闹呢，听段誉这么一说，就点头道：“也好，让我看看你到底进步了多少。”

    萧峰自然是无所谓，简明月愿意跟来就来吧。掏出一锭银子扔在桌上，说道：“那就走吧。”

    三人下了楼，沿着大街一路行去。萧峰为了试探段誉的轻功，越走越快，逼的段誉只能加紧步伐。可是他没和人比试过脚力，猛然加快速度，差点将自己摔个跟头，踉跄一步才站稳。简明月无奈的道：“你不是学过凌波微步了吗？怎么赶个路还不会？”

    接着简明月就指点段誉，该如何用凌波微步加快速度。段誉对凌波微步倒是一点都不排斥，只是以前没想过用在赶路上。刚才踉跄那一步，已经让他略有所悟，现在又有简明月的指点，一下子捅破了那层窗户纸，让他很快就跟上了萧峰。

    萧峰见段誉步法精奇，心中暗暗佩服，但让人就这么认输也不可能，脚下再次加快，将段誉抛下一段路。可段誉内功深厚，凌波微步在简明月的指点下也越来越熟练，很快就再次跟上。

    如此几次，萧峰就知道，段誉的内力之雄厚，还在他之上，继续比下去，只怕自己要输。尤其是旁边还有一个简明月，更加深不可测，轻飘飘的跟在段誉身边，不管段誉有多快，都不见她用力，整个人如行走在云端一般，始终和段誉保持相同的距离，一寸也不曾变过。

    既然轻功比不过，萧峰立即坦然认输道：“慕容公子，乔峰今日可服了你了。姑苏慕容，果然名不虚传！”

    段誉没想到萧峰说停就停，他可没这个本事，冲过去一段才刹住车，回头一看，发现简明月早已停在萧峰身旁不远处，点尘不惊，比他要高明不知多少，顿时脸色一红，对萧峰道：“小弟姓段名誉，兄台认错人了。”

    萧峰吃了一惊，说道：“什么？你不是慕容复慕容公子？”

    段誉笑道：“小弟来到江南，每日里多闻慕容公子大名，实在仰慕的紧，只是至今无缘得见。”

    简明月不屑的道：“有什么好仰慕的？那小子就是个虚伪狡诈的野心家，偏还志大才疏，不值一提。”

    萧峰诧异道：“还没请教，姑娘怎么称呼？为何说慕容公子是个野心家？”

    简明月道：“我名简明月，至于慕容复是什么人，我说了你也未必相信，不如你自己去看吧。”

    萧峰若有所思的点点头，决定对慕容复要仔细观察一下。而段誉这些日子以来，被慕容复夺去了众人关注的目光，早就对这个素未谋面的家伙心存成见，现在简明月也说慕容复不是好人，让他顿时高兴起来，说道：“仙女姐姐目光如炬，洞察人心，你说慕容复不是好人，那他定然不是好人。”

    这让萧峰瞥了他一眼，心说你这马屁拍的也太明显了，不过窈窕淑女、君子好逑，简明月容颜绝美，也怪不得段公子起了君子之思。
------------

第四百零一章 带萧峰玩儿飞天

    接下来段誉和萧峰算是正式认识了一下，萧峰问起段誉为何来到江南，段誉也不怕出丑，将自己被鸠摩智抓来的事情说了一遍。萧峰见他丝毫不掩饰自己出丑露乖之事，颇为喜欢他的性格，说道：“段兄，你这人十分直爽，我生平从未所遇，你我一见如故，咱俩义结金兰如何？”

    段誉喜道：“小弟求之不得！还有仙女姐姐，咱们三个一起吧！”

    简明月注意到一个细节，是她在复制《天龙八部》时没注意的，就是萧峰要和段誉义结金兰，是在知道段誉是大理段氏子弟之后。大理段氏可是皇室，不但有兵马在手，还有六脉神剑这等神功，交好段氏，对丐帮有利无害。再加上段誉确实是个比较纯粹的人，和他成为结义兄弟好处多多，怪不得才刚认识就要义结金兰。

    这么想萧峰，虽然有些以小人之心度君子之腹，可是萧峰既然是天下第一大帮的帮主，有些功利之心也是正常的，毕竟他要为丐帮上万兄弟考虑。只是如此一来，简明月就没了和他们结义的心情，对段誉的邀请也就摇头拒绝道：“还是算了，严格来讲我应该是你的长辈，你跟我结义，岂不乱了辈分。”

    段誉却有些舍不得，继续劝说道：“仙女姐姐，你只是指点了一下我的武功，我又没正式拜师，算不上是长辈吧？再说你这么年轻漂亮，看上去也就十六七岁，非要当长辈，会显老的！”

    简明月道：“不是显老，而是真的老了！你说我这么大年纪，跟你们两个小屁孩结拜，传出去岂不让人笑话？”

    段誉小心翼翼的问道：“仙女姐姐，请问您今年贵庚？”

    简明月一脸轻松的道：“哎呀，活的太久，自己都有些记不清了，大概还不到四百岁吧？”

    段誉和萧峰顿时面面相觑，但接下来两人的反应截然不同，萧峰哈哈大笑，段誉却诚惶诚恐。萧峰笑了一会儿，发现段誉表情不对，忍不住道：“段兄，你……”

    段誉没理他，而是问简明月道：“仙女姐姐，您真的四百岁了？”

    简明月很肯定的点点头，段誉立即一拍脑袋，说道：“仙女姐姐恕罪，早就知道您是仙女，小子还想和您结拜，真是痴心妄想了，还请您万万恕罪！”

    萧峰皱眉道：“段兄，你说什么呢？你真相信她有四百岁了？”

    段誉苦笑道：“如果你被人拎着腰带从几百丈的悬崖下面直接飞到崖顶，只怕你也不得不信吧？”

    萧峰顿时惊的张口结实，要不是他早已确定，段誉是个不擅谎言的实诚君子，绝对不会相信这么离谱的话。但即使确定段誉的人品，他现在也还是半信半疑的。带着一个人飞上几百丈高的悬崖，扯淡也扯的有点影子吧？这话说出去谁信？再看简明月，明明青春的一塌糊涂，哪里像是四百岁的老妖怪？

    段誉见萧峰不信，说道：“仙女姐姐，你给他露一手，他竟然怀疑你的能耐，未免太不敬了！”

    简明月看着萧峰威风凛凛的一条大汉，此时露出一副傻乎乎的模样，顿时玩心大起，笑道：“好啊，小心了！”

    不等萧峰明白简明月说“小心了”是什么意思，就见简明月一爪向他抓来。萧峰立即本能的伸手格挡，可是双方手臂接触，萧峰顿觉简明月的手臂根本不是血肉之躯，而是百炼精钢，带着移山倒海般的力道汹涌而来，准备不足的萧峰根本挡不住，一下子被抓住了腰带，然后就觉得身体悬空，直冲上天！

    飞翔，一直是人类的梦想，不论古今。即使从没真正主动的去想过飞上天，但潜意识里依然对飞行心存向往的。萧峰就是如此，当他真正被简明月带着越飞越高，看着脚下的树木、房舍、道路、河流都越变越小时，这个胆大包天的汉子不但不怕，反而兴奋的大吼起来！平时威严庄重的模样不知抛到哪去了。

    简明月越飞越高，直上万米高空。这里的空气已经很稀薄了，温度也非常低了，幸好萧峰的内力很深厚，短时间还能挺得住，依然兴奋的四处观看，然后惊奇的道：“咦，大地怎么是弧形的？”

    简明月道：“错，大地不是弧形，而是圆形。你若是能始终向一个方向走，就能一直走回原地。”

    萧峰震惊的道：“怎么可能？不是天圆地方吗？地怎么成圆形的了？”

    简明月懒得给他普及这些地理知识，说道：“行了，要回去了，你准备好了吗？”

    萧峰刚想问要准备什么，就感觉腰带一松，拎着他的那只手放开了。没有了提着他的力量，万有引力立即让萧峰以自由落体的方式向地球扑去！这让萧峰大吃一惊，但仅仅是吃惊而已，并没有害怕。他手舞足蹈的想要降低下落的速度，可他没有任何可借力之处，根本没办法施展任何轻功，也就没办法降低速度。

    但萧峰也不愧为武学奇才，在没有人指导的情况下，手舞足蹈了片刻之后，竟然摸到一点门道。双腿并拢，双臂也紧贴身体两侧，让整个人像个棍子似的时，下坠的速度最快。双臂张开，双腿从膝盖处后折，尽量增大身体的风阻面积时，下坠的速度最慢。

    这是高空跳伞在开伞之前的标准动作，能够尽量增加滞空时间。只是萧峰没有降落伞，不管怎么延缓滞空时间，也无法避免落地时被摔成肉泥的下场。除非简明月接住他。

    对简明月会不会接住他的问题，萧峰一点都不担心。且不说他和简明月无冤无仇，就算有仇怨，简明月也不会用这种方式杀他，直接一掌就把他打趴下了，何必费这个工夫？

    果然，在萧峰距离地面只有不到百米的时候，简明月终于出手了，抓着他的手腕渐渐降低速度，在距离地面只有三米高的时候，才贴着地面横向飞去，回到当初他们起飞的地方。段誉正无聊的坐在一株树下用草茎编蚱蜢，见他们回来，急忙跳起来问道：“你们飞哪去了？飞了多高？我都看不见你们了！”

    萧峰也非常兴奋，说道：“我们飞到云彩上面了，比云彩还要高很多！你绝对想不到，大地竟然是圆的！”

    段誉目瞪口呆道：“是圆的？怎么可能？天圆地方是人尽皆知的事情，怎么可能……”

    简明月是想吓唬萧峰一下，才带着他飞到万米高空，可没想到萧峰是个傻大胆，居然一点都不怕，反而兴奋的够呛，让简明月觉得很没意思。懒的听他们两人的讨论，拿出个桃子当零食啃了起来。

    才吃了没两口，简明月忽然发觉段誉和萧峰不说话了。回头一看，就见他们两个都盯着自己手里的桃子呢。尤其是段誉，这家伙吃过桃子，知道有多么美味，现在再次见到，尤其忍受不了诱惑，口水哗哗的。

    简明月无奈的摇摇头，甩手扔给他们一人一个桃子。段誉接住后立即开心的大吃起来，萧峰却先是震惊的上下打量了简明月几眼，始终没发现简明月身上什么地方可以藏下三个人头大的桃子，才摇头一叹，神仙手段果然不凡，不是他这样的凡夫俗子可以揣测的。

    三人吃了桃子，简明月和萧峰还好，都是饭量惊人的饭桶，一个桃子吃下去不算什么，段誉就比较辛苦了，被撑的只能向后挺着。萧峰又旧事重提，说道：“段兄，这位前辈是不可能和咱们结拜了，不如就你我二人结为兄弟，如何？”

    段誉艰难的道：“也好，就咱们两个结拜吧。不过能不能稍后再结拜？我真的弯不下腰了。”

    萧峰哈哈笑道：“没问题，只要你我兄弟意气相投，就算不结拜也不算什么。此时天色尚早，咱们回无锡再喝一会儿吧！”

    段誉吓了一跳，怕萧峰喝坏了身体，连忙将自己用六脉神剑作弊的事说了出来。萧峰倒也没因此怪他，只是叹息道：“我曾听师父说起过，武林中故老相传，大理段氏有一门六脉神剑的功夫，能以无形剑气杀人。我一直以为是传说，没想到真有这门功夫。”

    段誉道：“其实这门功夫除了和乔兄赌酒时作弊取巧之外，也没多大用处。我给鸠摩智那和尚擒住了，就绝无还手的余地。世人于这六脉神剑渲染过甚，其实失于夸大。”

    简明月对他的话不屑的冷哼一声，六脉神剑的厉害，段誉其实心知肚明，他刚初学乍练，就能逼的鸠摩智拿他无可奈何，最后只能靠偷袭才将他擒住，这还叫没多大用处？不过六脉神剑是他段家的，段誉愿意损害自家威名，和简明月无关，他爱怎么说就怎么说吧。

    段誉也明白简明月哼了一声是什么意思，立即换了个话题道：“乔兄，酒能伤人，须适可而止，今天不能再喝了。”

    萧峰哈哈笑道：“段兄规劝的是，只是乔某体壮如牛，自小爱酒，越喝越有精神。今晚大敌当前，须得多喝烈酒，好好和他们周旋一番！”
------------

第四百零二章 真正的神棍

    三人在原地休息了片刻，还不等段誉将桃子消化掉，就有两个乞丐疾奔而来，见到萧峰躬身禀报道：“启禀帮主，有四个点子闯入大义分舵，身手甚是了得。蒋舵主见他们似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请大仁分舵遣人应援。”

    萧峰问道：“点子是什么人？”

    乞丐道：“是三个女的，和一个高高瘦瘦的中年汉子，十分蛮横无理。”

    萧峰不以为然的道：“蒋舵主也忒小心了，对方只不过单身一人，难道也对付不了？”

    乞丐又道：“启禀帮主，那三个女子似乎也有武功。”

    萧峰笑了笑说道：“好吧，我跟你们去瞧瞧。”又回头问简明月和段誉道，“二位和我同去吗？”

    段誉立即点头道：“这个自然！一会儿咱们还要结拜呢，前辈要给咱们做见证，当然要一起。”

    简明月所谓的耸耸肩，萧峰见她答应，也颇为欣喜，连忙请她先行。简明月却不想太出风头，还是让萧峰先行，自己和段誉跟在后面。萧峰也是个洒脱之人，明白了简明月的用意，也就不再强求，自己走在了前面。

    那两个丐帮弟子看的一愣一愣的，萧峰虽然才三十岁左右，但他身为天下第一大帮丐帮的帮主，身份是相当高的，满江湖找，也没有几个值得他如此毕恭毕敬的。除了萧峰的授艺恩师玄苦大师，就算是少林寺掌门玄慈方丈在此，两人也可并肩而行。这个少女是什么人？为何帮主会对她如此恭敬？

    尽管心里有疑问，但两个丐帮弟子却不敢多问，只是在前面引路，带着三人前往大义分舵。

    段誉和简明月走在后面，忍不住问道：“仙女姐姐，你说是什么人在捣乱？”

    简明月漫不经心的道：“你没听那个乞丐说吗？是个高高瘦瘦的中年汉子，十分蛮横无理。”

    段誉苦笑一下，他想听的根本不是这个答案，但又不敢再问，只能摸摸鼻子不说话了。简明月看他这个样子，知道他是怎么想的，不由摇摇头道：“真是笨死了。”

    段誉听到简明月的话，愣了一下，开始琢磨简明月为什么要说他笨死了？好在段誉的性情虽然单纯，但智商还是不低的，只要用心去琢磨，很快就想到了关键之处，恍然叫道：“我知道了，是包不同！”

    简明月微笑着瞥他一眼，说道：“总算还没笨到家。”

    段誉这时却顾不得简明月的揶揄了，兴奋的差点手舞足蹈起来，自言自语道：“跟包不同一起来的还有三个女子，除了神仙姐姐、阿朱、阿碧之外，还能有谁？神仙姐姐也来了，太好了！”

    简明月一巴掌拍在他后脑上，说道：“你管谁叫神仙姐姐呢？叫我仙女姐姐，现在又弄出个神仙姐姐，你姐姐挺多啊！我倒要看看，谁这么不知死活，敢跟我并列！”

    段誉闻言大骇，简明月的厉害他可是亲眼见识过了，萧峰在她面前都是一招就被抓住腰带擒走了，王语嫣在她面前，只怕连蚂蚁都不如。真要惹得简明月不高兴，一巴掌把王语嫣拍死了，段誉就算赔上这条命都弥补不了。所以他急忙哀求道：“仙女姐姐不对，仙女奶奶”

    简明月打断道：“呸！你看看我的样子，正青春年少呢，哪里老了？还仙女奶奶，亏你想得出这个词！”

    段誉给了自己一巴掌，连忙改口道：“哦，是仙女姐姐！是我一时糊涂，不该那么称呼王姑娘，是我的错，不关王姑娘的事，您可千万别怪罪她，您要是生气，就惩罚我吧！”

    简明月道：“不该那么称呼？而不是称呼错了？也就是说，你依然认为她当得起神仙姐姐这个名号了？”

    段誉大急，这时只要他承认王语嫣当不起“神仙姐姐”这个名号，或许就能让简明月不再追究。可是在他心里，王语嫣绝对当得起这个称呼，毕竟他是只看颜值，不看实力的。所以让他违心的否认这一点，他还真说不出口。可他说不出口，就没法让简明月不找王语嫣的麻烦，顿时让段誉急的满头大汗。

    简明月看他这个样子，就更要逗他了，想要看看他到底能不能急死。于是脸色一沉，说道：“好个神仙姐姐，要是我把她的脸刮花了，不知道她还是不是神仙姐姐？小子，到那时候，你会不会吓的转身就跑？”

    段誉终于撑不住了，“噗通”一声跪倒在地，连连磕头道：“仙女姐姐饶命！若是因我之故，害的王姑娘被毁容，我这一生都会愧疚难安的！仙女姐姐就饶了我，饶了王姑娘吧！”

    萧峰走在前面，早就听到两人的对话。不过他在江湖上历练多年了，当然不是段誉这样的蠢萌小青年，听出了简明月是在逗他，所以一直也没插话。现在段誉将脑袋在地上撞的“咚咚”直响，他就没办法坐视了，只能回头道：“前辈，不要和段兄开玩笑了，他都要晕过去了！”

    简明月无奈的叹道：“看见了吧？这就是龙生龙凤生凤、老鼠儿子会打洞。都说大理镇南王段正淳是情种，见一个爱一个，还都爱的非常真挚。他儿子也和他爹一样，为了钟情的女子，情愿去死。”

    段誉听两人这么说，才恍然道：“仙女姐姐，你真的是在逗我的？哎呦，你可吓死我了！”

    简明月脸上浮起恶意的笑容，说道：“小子，听说过那句话吗？愿天下有情人都是兄妹。”

    段誉傻傻的道：“啊？还有这样的话？这话也太恶毒了吧？”

    简明月道：“没错，是挺恶毒的，这是那些找不到心仪之人的家伙发出的诅咒。但对你来说，这个诅咒就有噩梦成真的可能。你也知道你父亲是个什么样的人，可以说是处处留情，也就导致你同父异母的妹妹到处都是。所以，你在爱上那个妹子之前，最好先带去见见你父亲，问问是不是你的亲妹妹，然后再决定是不是爱她。”

    段誉大怒道：“仙女姐姐，我一直对你非常尊敬，可你也不能如此诋毁我父亲吧？”

    简明月摊开手道：“我诋毁他了吗？我只是说了个事实而已。你现在疯狂爱上的这个王姑娘，闺名叫王语嫣吧？她的母亲叫李青萝。你回去问问你父亲，他认不认识一个叫李青萝的女人就明白了。”

    段誉早已相信简明月是个真神仙了，既然是神仙，当然是无所不知的。现在她这么说了，那肯定是有缘故的。王语嫣的母亲是不是叫李青萝，等会儿见到王语嫣一问便知。段正淳认不认识李青萝，也是问一句的事情。要是简明月撒谎，很容易就能戳穿，想必她不会开这种低级的玩笑。若不是开玩笑，那

    段誉不敢想下去了，王语嫣真是自己的亲妹妹？

    简明月继续说道：“据我所知，这种事你已经不是第一次遇到了。你先认识了钟灵，通过钟灵又认识了木婉清。你和木婉清私定终身，结果却发现她是你妹妹。你们段家的仇人四大恶人，为了让你们段家背上的恶名，设计将你和木婉清喂下催情药后关在一个房间里，结果让你们家的家将将木婉清换成了钟灵，结果钟灵也是你妹妹。我说的没错吧？你父亲的私生女还有很多，你以后会慢慢都遇到的。”

    段誉惊恐的踉跄而退，说道：“这些事你都知道？难道难道王姑娘也这不可能！不可能！”

    看着段誉失魂落魄的模样，萧峰很是无奈，问道：“前辈，你说的都是真的？你怎么会知道这么多？”

    简明月耸耸肩道：“是不是真的，你看他的样子不就知道了。至于我为什么知道，因为我有推算之术。”

    萧峰恍然道：“前辈是神仙下凡，会推算之术是理所当然的。只是段兄的父亲也太唉。”

    他也不知怎么评价这个镇南王了，真是太坑儿子了。有这样一个父亲，段誉也忒惨了点。

    接着萧峰犹豫了半晌，才说道：“前辈，那你能不能替我推算一下，我将来如何？”

    简明月微笑道：“我以为你能忍住不问呢，结果你还是没忍住。我可以告诉你，今天是你人生中最大的转折，由风光无限的丐帮帮主变成了一个悲情英雄。”

    萧峰听的心中一紧，能当英雄自然是好，可是加上“悲情”二字，那就是难以承受之重了。这让他有点紧张，立即追问道：“我不想当什么英雄，请问可有解法？”

    简明月道：“解法当然有，不过你一直生活在谎言中，你想被谎言欺骗着浑浑噩噩的活下去，还是想不惜代价的知道真相？”

    萧峰愕然道：“我生活在谎言中？什么谎言？”

    简明月笑道：“你真想知道？”

    萧峰略一犹豫，就郑重的点头道：“我虽不是什么英雄，但岂能明知被人欺瞒还自欺欺人？还请前辈明言！”

    简明月却不告诉他，说道：“不用我说，很快你就会知道了。”
------------

第四百零三章 看戏不语

    以萧峰的性格，不知道自己身上背负着谎言也还罢了，一旦知道了，肯定是要搞清楚的。网  而在简明月看来，也同样是让他清楚自己真正的身世为好，不然对萧峰也太不公平了。至于知道了身世后会身败名裂，由高高在上的丐帮帮主沦为人人喊打的过街老鼠，简明月和萧峰都认为那不值一提。名利对他们来讲，都是微不足道的。

    三人继续跟着带路的丐帮弟子前往大义分舵，一路上萧峰失去了说话的兴致，段誉更是失魂落魄，导致气氛非常的沉闷。这让带路的乞丐对简明月非常好奇，频频回头偷看她，却又不敢问什么。连萧峰都对她毕恭毕敬的，他们哪敢造次？

    来到大义分舵，隔着一片杏子林，就听见一个阴阳怪气的声音说道：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理？”

    听到这个声音，段誉立即听出说话的人果然是包不同，那么跟包不同一起来的三个女子，就肯定是王语嫣、阿朱、阿碧三人了。若是之前，能再见到王语嫣，段誉肯定会欣喜若狂的冲进去。可现在，段誉脸上的神情真是复杂之极，又想进去相见，又怕见到后不知说什么。

    萧峰理解段誉的心情，拍了拍他的肩膀。段誉深吸一口气，露出一个勉强的笑脸，说道：“我没事。”

    萧峰也没再多说，转身当先走进了林中，简明月和段誉随后跟上。走进了一看，果然是包不同带着王语嫣三女。段誉一见王语嫣，心情就更复杂了，幸好之前做了不少心理准备，才没有失态。

    王语嫣认识的男子，除了慕容复一家之外，就只有一个段誉了。现在一见是他，说了一句：“你也来了！”

    段誉答了一句：“我也来了。”就不知说什么好了。

    简明月打量了王语嫣两眼，现她和无量山嫏嬛玉洞里的玉像确实极为相似。只是玉像显得更加成熟，也更加妩媚，王语嫣则显得纯真得多，在对男人的诱惑程度上来说，要逊色玉像一些。不过王语嫣年纪还小，等她长大了，自会增加成熟的风韵，到时候就不是死物的玉像能比了。

    简明月的容貌是她自己心目中最美的形象，但显然并不符合宋朝人的审美观，也就不是那么完美了。王语嫣则不同，她正是宋朝人最欣赏的那种美人，即使是因为天然生成，难免有些微小的瑕疵，也还是更合宋朝人的口味。因此，段誉将王语嫣和简明月并列已经很给简明月面子了，让段誉承认王语嫣比不上简明月，那真是睁眼说瞎话了，所以才让他那么为难。

    段誉和王语嫣这边眉来眼去，那边和包不同对峙的乞丐见萧峰来了，都满脸喜色的一起上前见礼道：“属下等参见帮主！”

    萧峰抱拳回礼，还不等将手放下，包不同就一脸嚣张的道：“这位就是丐帮的乔帮主吗？兄弟包不同，你一定听过我的名头了。”

    萧峰身为天下第一大帮的帮主，涵养还是极佳的，没有因为包不同的嚣张态度而怒形于色，而是客客气气的与其交谈。只是包不同此人不是你对他客气他就知道要脸的人，反而更加嚣张，让人看着就想揍他。萧峰能忍得住，不代表别人也忍得住，这边还没说两句，丐帮六大长老中的四位就到了，插嘴和包不同斗起嘴来。

    丐帮长老可没有包不同喜欢斗嘴的爱好，一出场就将对方包围起来，一副马上就要动手的架势。这个时候，又有人跳进来搅局，正是慕容复手下四大家将的风波恶。这个家伙和包不同类似，包不同喜欢斗嘴，风波恶则是喜欢动手，不管和人有仇没仇，先打了再说。

    有这么两个搅屎棍在，萧峰就不用忙别的了，只能先应付他们。还没等把他们打了，林外再次传来杂乱的脚步声，竟然有数百人从四面八方围了上来。等这些人露面后，众人才现来的竟然都是丐帮弟子，只是这些乞丐没有拜见萧峰，反而隐含敌意，将所有人都包围在其中。

    在这种情况下，萧峰不愿再和包不同、风波恶墨迹，直接出手将他们擒下，随后又放了他们，让他们自便。两人见了萧峰的武功，知道自己远不是对手，再打下去就是自取其辱，只能认输离去。只是他们两个走了，却把王语嫣三女扔下了。这让简明月对他们的印象大坏，特么的还算男人吗？

    本来王语嫣她们若是想走，有萧峰做主，也不会有人留难。但率领丐帮弟子布下打狗大阵包围这里的全冠清，却指责萧峰放走了杀害丐帮副帮主马大元的仇人。三女一听和慕容复有关，就留下不走了，想要听听。她们确实是自己主动留下的，可包不同和风波恶就没现她们没跟上？竟然就这么把她们扔在这不管了！

    接下来，就是全冠清与马夫人合谋，请出了人老心不老，想要出山当帮主的徐长老。再由徐长老请来了谭公、谭婆、赵钱孙、铁面判官等人，一起证实萧峰的身份。

    这场大戏当真是跌宕起伏、一波三折，全冠清等人虽然是阴谋叛乱者，但他们抓住的小辫子确实是真的，让萧峰根本无法否认，最后只能扔下打狗棒，不当这个丐帮帮主了。

    简明月在旁边看的津津有味，却始终保持着一个看戏人的本分，一句话也不曾插言，任由剧情展。别的穿越者在这个场景下，总是免不了要帮萧峰撑腰，揭穿全冠清和马夫人这对狗男女的真面目。可简明月没有，在她看来，这些人都是蝼蚁而已，闹的这些事也都是一出戏而已，不管是悲剧还是喜剧都无所谓。

    直到萧峰决定离开时，简明月才起身跟了上去。段誉也想跟上，却又舍不得王语嫣，还自欺欺人的对自己辩解说是不放心三女的安全。从这方面来讲，他倒是比包不同和风波恶强多了。

    离开杏林后，萧峰满心悲愤的疾走了十几里路，才突然一掌将一棵大树打倒，喘息了半天才道：“前辈，这就是你说的真相？我真的是契丹人？”

    简明月轻松的道：“是啊，你确实是契丹人。怎么样？是不是觉得无法接受？真相往往都是丑陋的，谎言才更加迷人。你不愿被谎言迷惑，那就只能直面丑陋的真相了，这是你自己选的。”

    萧峰低吼道：“我怎么可能是契丹人？怎么可能？我不信！”

    简明月看他心中激荡，却又强行压抑的模样，也是暗暗一叹。不过她却没出言劝解，她相信萧峰这个铁汉能自己闯过这一关。要是这么点心理素质都没有，还闯什么江湖？回家种地去吧！

    果然，萧峰泄了一顿之后就平静了下来，用嘶哑的嗓子问道：“前辈，现在你能告诉我实情了吗？”

    简明月说道：“可以啊，你想知道什么？”

    萧峰道：“现在我最想知道的，就是谁是带头大哥？父母之仇不共戴天，我要替他们报仇！”

    简明月道：“事情的经过你也都知道了，带头大哥带着一众江湖朋友去截杀你父母，本就是个误会。当他们醒悟过来后，将你妥善的安置了下来，还给了你学武功的机会，你真的就不念他们的养育之恩？”

    萧峰叹息一声道：“他们没有在我年幼的时候斩草除根，还教我武功，让我加入丐帮，我非常感激。可是我父母难道就白死了吗？大不了我杀了他之后，也自尽以谢，如此也算还了他们的恩情了！”

    简明月摇头道：“带头大哥和赵钱孙他们出手害死了你父母，你恨他们是应该的。但是你怎么不从源头找起？你就不想想，他们为什么会误会你父母来中原是谋夺少林的武功秘籍？”

    萧峰愣了一下才道：“对啊！他们为什么会误会我父母？可想要知道生这样的误会，还是得找带头大哥！”

    简明月忽然一笑道：“看样子你是非要找到带头大哥不可了，只是我若直接告诉你他是谁，只怕你会失去很多机缘，这对你来说又不是好事了。这样吧，你答应我一个条件，我就给你提供几条线索，你只要按照线索去找，总能找到的，怎么样？”

    简明月既然这么说了，萧峰也没法逼迫她，只好点头道：“好吧，只是不知道前辈有什么条件？”

    简明月道：“我久闻降龙十八掌之刚猛天下无双，而你萧峰又是个天生的战士，一旦动起手来，往往能将武功比你高的人败于掌下。现在，我将功力限制在和你相等的程度，你陪我过几招，如何？”

    萧峰立即点头道：“前辈有通天彻地之能，晚辈有幸能得您指点，幸何如之！请赐教！”
------------

第四百零四章 回擂鼓山

    简明月现在的功力远萧峰几十倍，要是不限制功力，一口气就能把他吹飞了。可即使限制了功力，简明月的力量、敏捷、体质也远萧峰，即便萧峰也算是天赋异禀，但和简明月这个非人类相比还是差得远。因此，简明月在和萧峰动手比试的时候，连太大的力气都不敢用，否则就玩儿的没意思了。

    尽管简明月已经将各项指数都降低到和萧峰平齐了，但真正动起手来，萧峰依然被打的只有招架之功，没有还手之力。简明月会的太多了，从国术到武功再到系统技能，早已在无数次生死搏斗中被她差不多融为一体，出招时信手拈来，根本不考虑来自那套武功，甚至不管是掌法、腿法还是剑法，觉得合适就信手而出。

    正因为简明月的挥洒如意，萧峰才更加难以招架。萧峰即使再天才，也架不住简明月四百多年的磨练，所以一向对自己的武功颇为自傲的萧峰，这个时候简直憋屈的要命，刚猛无匹的降龙十八掌，只能左遮右拦。

    但萧峰毕竟是萧峰，即使样样都比不上简明月，他还有无穷的斗志！压力越大，他爆的也就越猛。眼见这样下去自己就要束手就擒了，他狠狠一咬牙，干脆不遮不挡了，直接和简明月对攻！大吼着一连出五六掌亢龙有悔，逼着简明月和他硬拼。虽然都被简明月用太极拳将掌力随手拨到一边，并没造成什么威胁，可也为自己争取到了一点喘息的空间，接着再出突如其来、羝羊触藩、见龙在田、履霜冰至，争回了少许主动。

    可惜简明月也不是好对付的，萧峰斗志昂扬，她则是始终淡然自若，丝毫不为暂时失去少许掌控而动容，只是脚下连动，将凌波微步和螺旋九影交替使出，幻化出九个身影，全都出现在萧峰意想不到的位置，一下就将他费尽心思争取到的少许主动权再次抢回来了。

    萧峰只能继续苦苦防守着，心中也是苦苦的。原来简明月都将功力限制在和他持平的程度了，也还是没使出全力，不然他早就坚持不住了。原来两人的差距这么大，让他也难免信心动摇了。

    一旦失去了信心，斗志也会受到影响。体现在交手中，就显得疲软了一些。简明月敏锐的现了这一点，心中有点后悔，是不是自己将萧峰打压的太狠了，让这个以越战越勇闻名的天生战士都失去信心了？

    可没想到就在简明月犹豫自己要不要放一下水的时候，萧峰突然暴起猛攻，降龙十八掌竟然在刚猛无俦的同时，还被他使出了精巧和连绵不绝的味道，前面的几招都是在设下陷阱，引诱着简明月做出相应的动作，到最后图穷匕见的时候，简明月再想躲避招架都已经来不及了！

    萧峰的这几招，颇有点奕剑术的味道，虽然没见过奕剑术，但意思差不多。不过可惜了，简明月是压制了实力在跟他过招，现在现用现有的实力躲不开了，立即本能的稍稍加了一点力，整个人立即以快了两倍的度退后了三步，让萧峰苦心设计的圈套还是落空了。

    萧峰见依然没能打中简明月，只能苦笑着停手道：“前辈的武功已是天人之境，晚辈佩服之至，我认输。”

    简明月摆摆手道：“应该是我认输才对，最后那一招，我已经使出了越你的实力，所以还是我输。”

    萧峰连忙道：“前辈千万别这么说，在这之前，前辈根本就没认真。您若是认真的话，我早就败了，根本坚持不到现在。而且比武较技，比的就是内力、招式、轻功等等方面，若只比招式不管其他，我等还练什么内功？”

    简明月笑道：“算了，争辩谁输谁赢也没有意义，反正你只要陪我打过一场就可以了。而且你最后那几招也给了我不少启示，算是收获不小。”

    萧峰大喜道：“还请前辈指点，我到底该从何入手，查找那个带头大哥？”

    简明月道：“第一，从赵钱孙他们的态度看，这位大头大哥现在还活着，而且还活的不错，应该是江湖上德高望重的大人物第二，三十年前这位大头大哥就威望颇高，武功是他们那些人当中的翘楚，而能在武功上让众人服气，估计怎么也得有三十岁往上了吧？第三，这个人跟少林寺关系密切，不然也不会因为有人要谋夺少林寺的武功秘籍而心急火燎第四，他和丐帮前帮主汪剑通关系非常亲密，应该是至交好友。”

    她说的这些，其实萧峰自己仔细思量，也都能总结出来。只是萧峰因为突然遭逢大变，一时间心乱如麻，才没能注意到这些。现在听了简明月的分析，顿时恍然大悟，只要按照这个范围去逐一排除，想找到带头大哥其实一点都不难。

    萧峰振奋的道：“多谢前辈指点，我知道该怎么做了！”

    简明月点头道：“既然如此，咱们就此别过吧。若是有缘，江湖上再见。”

    说罢，简明月就冲天而起，在空中辨认了一下方向，就向擂鼓山飞了回去。

    回到擂鼓山时，无崖子正一手捧着茶杯，坐在石墩上不知讲着什么，魏淑英和苏星河则坐在两旁，专心致志的听着。简明月一落地无崖子就现了，起身招呼道：“你回来了，快请坐！”

    魏淑英也迎上来，说道：“你回来的正好，师父让师兄办一个珍珑棋会，邀请各路棋道高手破解珍珑棋局。你不是最喜欢凑热闹吗？到时候肯定很热闹。”

    简明月奇怪的问道：“无崖子，你怎么想起办珍珑棋会了？应该不只是想以棋会友吧？有什么目的吗？”

    无崖子呵呵一笑道：“果然瞒不过你，我确实另有目的。我那个逆徒当年将我打落悬崖，又逼着星河装聋作哑这么多年，我岂能饶他？现在我的伤势痊愈了，本该亲赴星宿海，只是星宿海是他的老巢，要是一击不中，让他有了防备，再想把他找出来就不容易了。不如来个引蛇出洞，让他来找我。只要他听说星河开口说话了，还要举办珍珑棋会，定会不远万里来查看，到时候我就可以守株待兔，清理门户！”

    简明月点头道：“这个办法确实不错，只是星宿海距此有几千里之遥，等他听到消息再赶过来，还来得及吗？”

    苏星河在旁边插嘴道：“那是您不了解丁春秋此人，他当年谋害恩师，却留了我一条性命，并非他念及师兄弟的情谊，而是想从我身上挖出北冥神功。只是我从那时起便一言不，让他没有办法，才留下了我。现在听说我开口说话了，不管路途有多远，都会尽快赶来。棋会举行的时候，他定能赶到。”

    简明月道：“既然你们都计划好了，我只管看热闹就好了。对了，淑英的武功学的怎么样了？”

    魏淑英脸色一红，说道：“让你失望了，我的资质太差，学习的进度很慢，不知道什么时候能学完。”

    无崖子道：“淑英的资质算不得差，只是中人之资而已。加上她学会了北冥神功，吸收了我给她的三十年功力，学的已经不慢了。我有把握，十年之内就让她成为一流高手。”

    对一般的学武之人来说，已经过了最佳习武年龄的二十多岁的人，用十年时间就成为一流高手，已经非常不错了。可是简明月在这个副本里可待不了那么多年，怎么才能让魏淑英加快进度呢？

    无崖子见简明月眉头微皱，诧异的问道：“怎么，十年还嫌长了？若是你们不想耽搁太久，还有一个办法。”

    简明月急忙问道：“什么办法？”

    无崖子道：“这个办法就是，我将所有武功都传授给你，再由你慢慢转授给淑英。以你的资质和功力，要学会逍遥派所有武功，恐怕只需几天时间，到时候你们就可以随时离开擂鼓山了。”

    简明月苦笑道：“我也没有那么多时间教徒弟啊！要是有这个时间，也不会来麻烦你了。”

    无崖子道：“那就只有最后一个办法了，就是让淑英出去走走，捉拿一些罪大恶极的江湖人，吸了他们的功力。只要淑英的功力足够，学起招数来也会简单的多。只是吸取别人的功力终究是邪道，我的内力也是北冥真气，输给她还好一些，吸收别人的内力，以后若想再有进境就要难上十几倍。”

    魏淑英抢着说道：“其实我也没想着以后能有多强的武功，只要现在能帮上忙就行了。明月，我觉得这个办法可行，就这么办吧！”

    简明月摇头道：“我觉得这样不值，你现在修炼武功只是打基础，以后是要跟我修道的。现在不将基础打好，将来也走不远。”

    魏淑英微笑道：“修道什么的，其实我根本没想过。而且他们觊觎你的功法很久了，你若是传授给我，就无法拒绝他们了。要是你真的强硬的拒绝了，那我就会成为他们逼迫的对象。所以还是算了吧，我只学武功就好。”

    简明月明白魏淑英说的“他们”是谁，也明白她说的有道理，只好无奈的道：“那好吧，就这么办吧。”
------------

第四百零五章 行走江湖

    既然魏淑英继续增长功力，那就必须出去走走了。于是简明月就陪着她离开了擂鼓山，正式行走江湖。

    对“行走江湖”这个词，一般看过武侠小说的男生都是很向往的，轻骑快马、快意恩仇、自由自在，只要想一想都觉得激动。可是对女生来说，就没什么吸引力了。即使魏淑英上了军校，也对这种颠沛流离的生活很不适应。即使有简明月陪着，跟朝不保夕不沾边，也还是不喜欢，只是当做任务来完成罢了。

    魏淑英不习惯，简明月倒是习惯的很。她早就在不同的副本里行走江湖多年了，早就是个老江湖了，现在重温昔日的生活，简直是如鱼得水。无论是打尖、住店、赶路、遇到地痞、强盗，全都处理的轻车熟路。

    行走江湖是次要的，重要的是给魏淑英寻找可以吸收功力的肥羊。因此简明月故意不带帷帽，吸引那些狂蜂浪蝶主动扑上来。只要是敢扑上来的，不管三七二十一先教训一顿，然后用移魂大-法审问一下，干没干过死不足惜的罪过。要是罪不至死的，就打一顿放了；要是该死的，就带到无人之处，先让魏淑英吸了功力，然后干掉，再挖坑埋了，以免被人发现世上还有北冥神功这样的邪门武功。

    魏淑英是个淳朴的山里姑娘，上了军校后更是正义感十足。一开始还觉得北冥神功这样吸人内力的武功很不妥当，幸好每次在吸人功力之前，简明月都用移魂大-法让那些人渣主动交代了自己的罪行，让魏淑英听的义愤填膺，这才在吸取他们的功力时没有心存愧疚，反而觉得自己是在为民除害，才算过了心理这一关。

    只是混江湖的人虽多，但功力深厚的却没多少，遇到的大多是三流都算不上的虾米，吸了十来个人也没多少。这让简明月很不满意，这样下去，得什么时候才能让魏淑英成为真正的高手？

    恰好在这个时候，简明月和魏淑英在酒楼吃饭的时候，听到有江湖人在议论，说是聚贤庄游氏兄弟与阎王敌薛神医联合发出英雄帖，邀请各路江湖同道，在聚贤庄聚会，商议共诛契丹夷种萧峰。

    魏淑英不知道剧情，也不认识萧峰，听到这个消息也没往心里去。简明月却来了兴致，低声说道：“淑英，咱们不正愁找不到高手吸取功力吗？这个什么神医大撒英雄帖，肯定聚集了不少高手，正好省了咱们的力气了！”

    魏淑英吓了一跳，连忙道：“你开玩笑吧？他们那么多人聚集在一起，一旦咱们找人下手，肯定瞒不过去！”

    简明月笑道：“那可未必，那么多江湖人聚在一起，少不得有仇家见面，弄不好就会打起来。要是单打独斗还好，万一牵扯着亲朋好友一起动手，那可就热闹了，到时候咱们就有机会浑水摸鱼了！再说了，就算被发现又怎么样？大不了我将发现的人一锅端了，全都给你吸收功力！”

    魏淑英连忙摇头道：“不行不行！那咱们成什么人了？我可不干！”

    简明月本就是说笑而已，当然不会不分青红皂白的见人就下手，笑着说道：“好好好，咱们不随便杀人。但你想啊，他们那么多人聚在一起，就都是行侠仗义之辈？其中肯定有江洋大盗、邪道魔头之类的，到时候咱们光明正大的邀他们决斗，为民除害，谁能说什么？只要咱们下手干净一些，不让人发现你在吸他们的功力就行。”

    魏淑英这倒是不排斥，犹豫了一下道：“在众目睽睽之下瞒过去吗？万一露馅了怎么办？你还真杀人灭口？”

    简明月轻松的摆摆手道：“安啦，以我的实力，这么点事有什么难的？就算真的露馅了，大不了我用移魂大-法将知道这事的人都催眠了，让他们把这事忘了，不就没问题了？行了，别犹豫了，走吧。”

    魏淑英一向是以简明月马首是瞻，现在简明月要去掺和什么英雄大会，她也只能跟着。

    既然要去参加大会，就不能不知道大会的情况，于是走在路上时，简明月就将大会的起因、背景、召集人、要对付的人等等信息给魏淑英普及了一遍。听了简明月的介绍后，魏淑英奇怪的问道：“既然那萧峰是武林公敌了，为什么是游氏兄弟和薛神医召集这次大会？不说现在的武林魁首是少林寺吗？他们怎么不出头？”

    简明月不屑的笑道：“为什么？因为少林寺知道，就算集合再多的江湖人，只要没有和萧峰武功差不多的人，就不可能围杀得了他。江湖争斗可不是列阵打仗，萧峰打不过可以跑，他若想跑没人能拦住，人多有什么用？”

    魏淑英恍然道：“我明白了，这个江湖和娱乐圈也差不多嘛！游氏兄弟和薛神医其实也不是真想杀萧峰，而是想博眼球，踩着萧峰上位而已，是吗？”

    简明月道：“有人曾经说过，有人的地方就有江湖。所谓江湖，就是争斗。争名声、争利益、争风头，争所有值得争的东西。娱乐圈其实也是一个江湖，只是用的不是武功而已。”

    魏淑英苦恼的道：“我早就厌烦娱乐圈了，现在又要进入江湖，不去行不行？”

    简明月好笑的道：“娱乐圈让人厌烦，难道开公司就不是江湖？特事局不是江湖？我不是说了吗？有人的地方就有江湖，除非你找个没人的地方隐居，不然是避不开的。再说了，现在这个江湖咱们想进就进，想离开就离开，而且有我保护你，只有咱们碾压别人的份儿，别人能奈咱们何？你尽管怎么高兴怎么玩儿。”

    既然有简明月的保证，魏淑英也就放心了。两人从接到邀请的江湖人那里打听到了聚贤庄的地址，就躲开众人的视线，由简明月御剑飞行，带着魏淑英直接飞了过去。

    她们到达聚贤庄时，这里已经有不少人到了。游氏兄弟作为地主，带领全家老小齐上阵，招待各路宾朋。他们本就是为了扬名才召开的英雄大会，对江湖同道的招待自然是极尽奢华，务必让所有人都满意。顿顿酒肉就不说了，单单是客房，就临时加盖了上百间，当真是花钱如流水。

    简明月和魏淑英虽然在江湖上籍籍无名，但既然来了游氏兄弟就欢迎。先安排她们住下后，又请到大堂上，安排了座位吃喝。好在来参加英雄大会的江湖人不乏各路侠女，简明月她们才不用和一帮糙老爷们儿坐一桌。

    江湖人除了喜欢快意恩仇之外，还有一个比较突出的特点，就是粗鲁。一帮动辄喊打喊杀的汉子，文质彬彬的绝对是少数，反而喝起酒来吆五喝六才是常态。因此大堂之上无比喧哗，划拳声、吵闹声、灌酒的、吹牛的，简直比闹市还热闹，不习惯的人都会被震的耳朵疼。

    魏淑英初次见识江湖人聚会，就属于不习惯的一小撮人。偏偏和她们同桌的几个侠女当中，还有几个豪爽不下于男人的男人婆，长的膀大腰圆也就罢了，居然也学着男人的样子，解开领口，坦胸露乳的划拳喝酒，让魏淑英看的目瞪口呆。

    更要命的是，几个男人婆见简明月这样的绝色美女和她们坐在一起，再看看自己的模样，心中难免生出嫉妒的情绪，于是假惺惺的上来套近乎，真实目的却是劝酒。

    要说喝酒，简明月岂会怕她们？没说几句就僵持上了，招手叫来充当店小二的下人，让他们上二十斤烈酒和海碗。这架势和萧峰、段誉斗酒时一模一样。

    魏淑英悄悄的扯了扯简明月的袖子，低声说道：“注意形象！她们粗俗，你也跟她们粗俗？”

    简明月嘿嘿笑道：“闲着也是闲着，逗她们玩玩儿。放心吧，我喝酒就不会醉，看我灌死她们！”

    魏淑英知道简明月的脾气，一旦起了玩闹之心，谁也拉不住。当初去当赛车手，去当网红，去拍电影，都是抱着玩儿的心思。现在只是和几个男人婆拼酒而已，就随她去吧。

    简明月开口就要二十斤烈酒，还用海碗喝，顿时将几个男人婆跟震住了。不过是她们先挑衅的，要是被吓唬一下就缩了，她们可丢不起那人！就算她们是女人，也是混江湖的女人，面子不能不要。但硬拼也不是办法，于是互相使个眼色，决定玩儿车轮战，一个一个的和简明月喝。

    她们的那点花花肠子，简明月一眼就看穿了，不过却没点破，将两个海碗满上后，自己先“咕咚咕咚”干了一碗。第一个上场的男人婆当然不能示弱，于是也跟着干了一碗。简明月二话不说又倒上第二碗，再次干了。男人婆发狠的也跟着灌下去，可还没等喝完，就连人带碗一起摔倒在地，不省人事了。

    灌倒一个，第二个接着上。这个比第一个强一些，勉强喝了三碗，结果也趴下了。然后是第三个、第四个。最后，几个男人婆一个没落，全都被抬回客房了。而简明月却只是稍有醉意，得意的哈哈大笑。
------------

第四百零六章 天龙英雄谱

    醉酒在游戏系统里也可以算作是中毒的一种，毕竟醉酒会让人思维迟钝、手脚不受控制、失去平衡感，和中毒在一定程度上有些想象。所以，完全可以用解毒剂解除醉意。可是还没等简明月用解毒剂呢，那些男人婆就都被她放倒了，她可是凭真本事把她们放倒的，当然会得意的大笑了。

    在简明月眼里那些女人都是男人婆，岂不知在别人眼里，她也一样是男人婆。只不过她长的要漂亮的多，反而因为太男人了，对在场这些习惯了女汉子的江湖人来说，吸引力更大了。当即就有人上前搭讪，试图抱得美人归。不过下场嘛，显然都不太好，简明月对待那些对她有企图的男人，一般都是用拳脚说话。

    对江湖人来说，打架就是生活的一部分，挨打当然也是常事。但是被倾慕的女人打，还是感觉很没面子。幸好没面子的人如果多了，好像也就没什么了。一个招惹简明月的被揍了，其他人还不死心继续去招惹，结果依然被揍。被揍之人的亲朋好友出头帮忙，结果还是被揍。于是被打的鼻青脸肿之人多大三十几个，大家一看这么多人都不是简明月的对手，看来这个丫头确实厉害，被揍的不冤枉，大家也就心平气和起来。

    这场冲突发生的快，结束的也快，大家很快就当做什么事都没发生，该喝酒喝酒，该唠嗑唠嗑。只是简明月的名声却一下子从籍籍无名，变成声名赫赫了。不管是谁，一个打三十多个江湖好手，都会一举成名的。

    既然江湖是个名利场，有了名气之后，自然少不了有人奉承。先是几个别桌的女侠过来套近乎，之后还有其他江湖人也来混个脸熟。当然他们再也不敢露出色狼的嘴脸，都表现的毕恭毕敬的。随后地主游氏兄弟，以及薛神医也来敬了杯酒。简明月这样的高手，只能交好不能得罪，大家都是明白人。

    奉承的人多了，难免有人盛赞简明月的武功，顺便将萧峰贬的一文不值，只要简明月出马，萧峰必定手到擒来。这话倒是不错，简明月若是出手，萧峰根本不够看。只是说这话的人根本不知道实情，只是胡乱吹捧而已，还将萧峰极力贬低，这就让简明月不以为然了，借着酒劲毫不客气的反驳道：“萧峰的武功可排在天下第七，你们凭什么瞧不起他？”

    旁边有人问道：“萧峰排天下第七？不知是谁排的次序？”

    简明月嘿嘿笑道：“当然我排的！怎么，你们不服？”

    奉承的人急忙道：“简女侠的武功我们都见识过了，绝对是绝顶高手，我们岂敢不服？简女侠是天下第一，我们绝无异议！”

    简明月冷笑道：“你小子不安好心，这是想把我加在火上烤，是吗？我告诉你，我排的绝顶高手榜，自然是把我排除在外。而且天下第一那个人，你们绝对意想不到。”

    有好奇的人问道：“敢问简女侠，你排的高手榜都有什么人？都是什么次序？”

    简明月一拍桌子道：“好，今天我高兴，就给你们说道说道，省的你们将来遇到这些人，不知死活的去招惹。咱们先从后面开始说，第十二名，慕容复！”

    有人又插嘴问道：“怎么是十二名？后面没有了吗？”

    简明月道：“除了这十二个高手，其他人不说也罢。想听不想听？不想听我就不说了，想听的话就给我闭嘴！”

    众人纷纷道：“想听想听！都别插嘴了，听简女侠说！”

    简明月这才继续道：“第十二名，慕容复！江湖传言，北乔峰南慕容，慕容家的以彼之道还施彼身可谓是威名赫赫，当代的慕容家主慕容复，虽然还不到三十岁，却精通各门各派的武功，无论拳脚兵器，还是各门绝学，都是信手拈来，可谓是博学多才。只是限于年纪，功力还不够深厚，在高手榜中只能排在最后。”

    慕容复的名声在江湖上还是很响亮的，和萧峰南北齐名。有人说萧峰更胜一筹，也有人说慕容复更强，但到底谁更强，简明月显然是站在萧峰这边了。萧峰排第七，慕容复才排第十二，差距明显。这当然让很多人不服，可刚想说话就被人堵了回去，大家现在想听简明月说，他们捣什么乱？

    简明月接着道：“排第十一的，是少林寺方丈玄慈。玄慈大师成名已久，年轻时就威望卓著，年纪也不功力深厚。虽然没和慕容复交过手，但凭着他的功力和老辣，还是胜过慕容复的。”

    玄慈确实威望极高，又是老一辈高手，将他排在慕容复之上，没人不服。

    简明月道：“排第十的，是星宿老妖丁春秋。这个老东西的功力未必比玄慈深厚，但他一身是毒，非常难缠。在功力相近的情况下，一身是毒的丁春秋就非常占便宜了，玄慈只怕也不是对手。”

    她这么说，倒是有些道理，很多人都听的连连点头，赞同这个说法。

    简明月继续道：“排在第九的，是大理镇南王世子段誉。他本来是个不会武功的书呆子，但因为有奇遇，得到一身无比深厚的内力，学会了大理最高绝学六脉神剑，还是百毒不侵之身，正面对决的话，战斗力非同小可。”

    段誉的名字众人非常陌生，但一听说他是大理段家的人，还会六脉神剑，众人顿时都“哦”了一声。江湖传言，六脉神剑号称是天下第一神功，这小子既然会六脉神剑，那定然非常厉害。再加上百毒不侵之身，简直将丁春秋克制的一点办法都没有。排在前面一位，理所当然。

    简明月又道：“第八则是吐蕃国师鸠摩智，这个大和尚武功极高，但贪嗔痴三毒俱全，极为痴迷武功，为了谋夺大理的六脉神剑，独闯天龙寺，将包括枯荣大师、大理皇帝段正明在内的六大高手一起打败，最后还强行掳走了段誉。唉，六脉神剑虽然厉害，可也要看在谁的手里。段誉这个书呆子，只能发挥出两三成的威力。”

    众人听的面面相觑，刚才还羡慕段誉这小子运气太好，因为奇遇就练成了六脉神剑。现在听来，武功不是自己练成的就是不行，天下第一的绝顶武功在身，居然还被掳走了，真特么丢人！

    简明月道：“第七就不用说了，正是改名萧峰的原丐帮帮主乔峰。他的降龙十八掌号称是掌法中刚猛第一，但和明珠暗投的六脉神剑不同，降龙十八掌遇到了最适合它的主人，就是萧峰。萧峰此人性情刚毅，体壮如牛，最适合这种刚猛的武功。两者相得益彰，发挥出来的威力远胜丐帮上代帮主汪剑通。谁若是小瞧了萧峰，呵呵，自己找死怨不得别人。”

    合适的武功配合适的人，这种说法在金系武侠中不盛行，但仔细一向又极有道理。最简单的证据，就是一套武功只有在创出它的人手里，威力才能发挥到最大，后人很少能超越创出武功的人。是后人的天资都不如创出武功的人吗？那也未必，很多创出二三流的武功的人，其实天资并不算高，可后人依然没法超过他们。除非兼修了别的武功，内力大进，才有超过原创者的可能。

    当然，也不是没有特例，比如倚天屠龙记中的阿二，出自火工头陀的金刚门，却用纯粹的外功由外而内的练出了内功，超越了金刚门的祖师火工头陀。但这种特例非常少见，万中无一。

    就在众人沉思的时候，简明月接着说道：“排在第六和第五的两人，其实难分轩轾，拼到最后很可能两人同归于尽。他们分别是萧峰的父亲萧远山，和慕容复的父亲慕容博。”

    这句话一出，顿时惹得众人大哗，连之前的约定都顾不得了。慕容博就不用说了，慕容家“以彼之道还施彼身”的赫赫威名，慕容博贡献良多。但是他不是死了吗？怎么在简明月的嘴里还活着？还有萧远山，随着萧峰的事迹流传开来，原本在中原无人知道的萧远山也声名远播起来，那可是三十年前就打的中原数十位好手几乎全军覆没的绝顶高手。他不是跳崖了吗？怎么也没死？

    简明月不管他们的哗然，还是继续说道：“第四位的高手，名叫李秋水，如今是西夏国的太后。她已经九十多岁了，但看起来却像是三十多岁的少妇一般。第三名的高手，则是李秋水的师姐，天山童姥巫行云。第二名，也是这两人的同门无崖子，也就是丁春秋的师父。这三人在江湖上名声不显，但武功之高却骇人听闻。”

    由于逍遥派奉行隐世的作风，在江湖上几乎听不到他们的消息，所以众人听的都半信半疑。但在场的人当中，也有和三十六洞七十二岛关系亲密的人，知道他们被天山童姥胁迫控制，因此一听就信了，只是他们却不敢说出来，只能低头喝酒。
------------

第四百零七章 杀人吸功

    简明月先后排出了十一位高手，其中耳熟能详的高手只占一半而已，而且还都排名靠后，前面几个人很少有人知道。但众人都没心思去质疑了，他们都非常想知道，排名第一的高手，到底是谁？

    所谓“文无第一，武无第二”，练武之人大多争强好胜，而且江湖就是个名利场，天下第一这个名头当然分外引人注意。因此大家都不说话，都眼巴巴的看着简明月，等她宣布答案。

    简明月也不吊他们的胃口，又喝了一杯酒，说道：“这天下第一嘛，也是个隐居不出的老怪物。这个老怪物也不知多大年纪了，也不知道名字，甚至你天天见到他都会把他忽略过去。他现在隐居在少林寺藏经阁，负责打扫卫生。因为常年手持一柄扫帚，所以被称之为扫地僧。”

    众人期盼了半天，天下第一却是个不知道存不存在的扫地僧，大家当然都很不满意。有人立即大叫道：“不可能！一个扫地的老和尚，居然是天下第一？这不是扯那个，让人如何置信？”

    又有人叫道：“简女侠，虽然我等非常钦佩您的武功，但这样的玩笑实在是不好笑。”

    简明月哈哈笑道：“我知道你们不信，不过没关系，谁要是不信，尽可以到少林寺藏经阁去找那个扫地僧，试试他的斤两。不过别怪我事先没警告你们，那个老和尚很不好招惹，他虽然不会杀人，但却喜欢将人度化为僧。谁要是舍不得家里的老婆孩子，在招惹他之前可要考虑清楚了。言尽于此，你们爱信不信！”

    她的话音刚落，众人再次喧哗起来，对这个英雄谱的排名议论纷纷。最后还是也来凑热闹的薛神医薛慕华高声叫道：“大家稍安勿躁，简女侠说的是真是假，过几日少林寺的高僧到了，咱们一问便知。”

    但还是有人不罢休，高声问道：“简女侠，你的武功咱们都见识过了，绝对不比拍在第十二位的慕容复差。虽说你为了避嫌没把自己排进去，但我们想知道，你若上榜的话，能拍在第几位？”

    简明月嘿嘿笑道：“排在第几位？我乃天外仙人，和你们这些凡夫俗子岂能一样？别说排在第几位，就算他们十二人一起上，我打发他们也就是挥挥手的事儿。”

    这话当然没人信，只以为简明月是喝大了吹牛，整齐的“切”了一声，才各自散去。

    简明月此时也有些醉意了，魏淑英也早就吃饱了，干脆扶她回了房间。看周围没有人了，魏淑英才问道：“明月，你刚才说的都是真的吗？真有个老和尚那么厉害，比我师父还厉害？”

    简明月微笑道：“差不多吧，那老和尚是除我之外，这个世界最厉害的了，无崖子也不可能是他的对手。不过排名的什么的，你听听就算，仅供参考，可不保证真的是这个顺序。”

    魏淑英惊讶道：“啊？你是胡编乱造的？那你这不是搅浑水吗？那些上榜之人听说了之后，肯定会不服气，去找那些排名在他们前面的比武。到时候不是乱套了吗？还有，听他们说，萧远山和慕容博都早就死了，你却说他们还活着，那些跟他们有仇的人，还不闹翻天？”

    简明月耸耸肩道：“就是要他们乱套，不乱套哪有热闹可看？”

    魏淑英捂着额头道：“我怎么以前没发现，你竟然满肚子坏水呢？”

    简明月理所当然的道：“那是你对我了解的还不够细致，时间长了你就会发现，我不但满肚子坏水，还满脑子算了，不说了。今天先休息，明天开始，咱们就要开工了，你要做好准备。”

    一夜无话，第二天聚贤庄中继续大摆筵席，简明月和魏淑英也跟着混吃混喝。不过这一次没人敢招惹她了，凑上来说话的，也尽是一脸讨好的神色。既然他们要讨好自己，简明月就趁机打听在场这些人的底细，谁是白道的，谁是黑道的，谁是绿林道的，以及他们各自的风评如何，有过什么事迹。

    来参加这次大会的人，武功不见得有多高，但肯定都是爱凑热闹，喜欢交际的人。这些人当然都认识很多人，也知道很多小道消息。在简明月的容貌和媚音惑心术的诱惑下，凡是被她问到的人，无不尽其所能的为她答疑解惑，连那些过命交情的朋友的老底儿都给掀了，只求博得简明月一笑。

    在这种情况下，不过半天时间，简明月就将现在聚贤庄上的三百多江湖豪杰的底细全都摸清楚了。少数几个乔装而来的，也被她一问就乖乖说出了自己的真实身份。然后，魏淑英就开始行动了。

    聚贤庄上聚集了这么多人，难免有仇人见面，薛慕华仗着他神医的身份，一般人不敢得罪，都会给他个面子，暂时压下不提。但也不是所有人都愿意给这个面子，那些为了报仇不惜和对手同归于尽的人，根本不想以后的事，自然也就不用在乎什么神医不神医。对这种人，游氏兄弟专门开辟了一个比武场，让他们公平比武，省的不知道什么时候什么地方打了起来，扰了其他人的酒兴。

    简明月和魏淑英懒得找什么借口，让魏淑英直接向那些十恶不赦之人发出挑战。先历数他们做下的罪恶，让所有人知道，挑他们下手不是没有缘由的，然后下比武场往死里尅。

    要是简明月下场，那些人只怕是连还手的勇气都没有。但出手的是魏淑英，那就不一样了，说不定能挣出条活路来。只是一交手才发现，这个长的又黑又丑的丫头，居然也是个高手，起码比他们高的高手。

    魏淑英现在有无崖子三十年的功力，和慕容复这样的青年俊才相比，或许还差点，但和其他人比，那也是妥妥的小高手一枚。再加上逍遥派武功门门都是绝学，施展出来横扫聚贤庄没有丝毫问题。

    但打败对手不是魏淑英的目的，她的目的是吸取对方的内力。因此她动不动就和对手手掌相对“拼内力”，实际上却是在吸收对方的内力。偶尔有人发现不对劲，想叫出“化功**”的名字，却被远远观战的简明月封了哑穴，让他们根本叫不出来。等他们被吸干之后，为防备有人从尸体上发现端倪，简明月还远远的震碎他们的全身经脉，让人看不出他们是被吸干内力而死。

    有简明月在旁边掩护，魏淑英的小动作自然无人发觉。但是她们这样肆无忌惮的找江湖同道的麻烦，还是激起了众怒。那些十恶不赦的混蛋也是有朋友的，他们都是帮亲不帮理，他们的亲朋好友被杀了，他们当然要报仇。只是魏淑英表现出来的武功相当不凡，又有简明月这个靠山，他们敢怒不敢言。可如果魏淑英落了单，那可就不好说了，看样子以后要时刻注意魏淑英的安全问题了。

    简明月和魏淑英专挑那些恶行昭彰的人下手，大家自然都看得明白。趁两人对其他人下手的时候，有人自觉自己很可能是她们下一个下手的对象，于是顾不得什么大会了，趁没人注意偷偷溜走。

    只是他们想从简明月眼皮子地下溜走，哪有那么容易？正好趁他们跑到没人的地方时，擒下来一一用移魂**审问，确实作恶多端的，就让魏淑英吸干了埋掉。要是虽然杀了不少人，但却情有可原的，就用移魂**让他们忘记被擒之事后放他们一马。

    虽说江湖人动辄杀人害命，但真正以作恶为乐、杀人如割草的变态毕竟是少数，三百多江湖人当中，只有那么五六个而已。将这些人杀掉后，简明月和魏淑英就不再出手了，这让聚贤庄的所有人都松了口气。

    可惜他们放松的太早了，随着大会正式召开的日子越来越近，也有越来越多的江湖人到来。在这些人当中，还是有不少该死之人的。比如段延庆的徒弟，追魂杖谭青，和他师父一样，也是个杀人如麻的家伙，而且还跟他四叔云中鹤学的喜欢祸害女人。这样的败类岂有不杀之理？

    虽说两女的目标转向了后来者，让聚贤庄上的江湖人都放心了下来，可游氏兄弟和薛慕华却没法放心，只能继续提心吊胆。同时心中暗暗后悔，自己实力不济，逞什么能召开英雄大会？现在好了，压不住两个女的，就只能任她们兴风作浪。弄不好出了大乱子，他们丢面子事要是被所有江湖同道记恨上，那可就太不值得了！现在他们只能盼望少林寺的高僧早点到来，不然都要得心脏病了。

    而就在简明月和魏淑英忙着吸收功力时，简明月先前放出的英雄谱也越传越广，很多人都知道了这个排名。对此众人当然各有不同意见，有人说慕容复排在第十二位有失公允，他和萧峰齐名，即使不排在萧峰前面，也该紧跟其后才对。还有人说，玄慈方丈是武林中的泰山北斗，就算不是第一也是第二，岂能排在第十一？

    但最惹人注意的，还是萧远山和慕容博这两个“死人”，他们居然还活着，这事可太大了！相比之下，萧峰已经无法引起他们注意了，因为有脑子的人都看的出来，这背后浓浓的阴谋味道，估计这个江湖又要乱了！
------------

第四百零八章 英雄谱引起的变化

    后来的人没见过简明月出手，只听别人说，难免会觉得夸大其词，对简明月也就没那么敬畏。尤其在听说了英雄谱之后，觉得排名不公，就有胆大包天之辈找上简明月，要为自己心目中的高手讨个公道。

    结果自不必说，凡是去找事的，都被点了穴道挂在树上风干。即使被救下来了，也没人能解开穴道，只能等着过了十二个时辰，穴道自动解开。

    这一下，新来的人都知道简明月的厉害了，也都消停了。但是还有来的更晚的人，依然免不了再发生类似的事。这让简明月有些厌烦了，加上眼看着正日子就要到了，若是按照原剧情，萧峰也要到了。

    虽说简明月给了萧峰不少提示，很可能改变了剧情，但万一没改变呢？萧峰还是来了的话，他被人围攻，自己出不出手？出手的话，以简明月的实力，会毫无困难的碾压全场，那可就不好玩儿了。因此简明月决定，还是提前离开算了。

    这次来聚贤庄，魏淑英一共吸了十一个人的内力。虽说这些人的功力都不算高，可加起来已经非常可观了，远比她们胡乱闯荡时多得多。有了这些人的内力，魏淑英的功力已经超越了无崖子，比段誉还高些。有如此深厚的内力打底，任何武功学起来都不会太难了，已经算是完成了任务，可以回去了。

    听说简明月和魏淑英要走了，游氏兄弟和薛慕华都有种解放了的感觉。虽说她们来混吃混喝了好几天，结果没到聚会的正日子就离开了，显得有些失礼，但游氏兄弟和薛慕华都认为她们失礼的好！要是再留下去，还不知道会惹出什么麻烦来。尤其是魏淑英那个丑丫头，心狠手辣，才几天工夫就杀了好几个人，还是早走早好。

    这个时候，他们绝对想不到，萧峰也会来聚贤庄，并且杀的他们血流成河。毕竟这个聚会本身就是为了对付萧峰召开的，他要是来了，不是自投罗网吗？所以简明月这个大高手要走，谁也没想着挽留。

    离开聚贤庄之后，简明月和魏淑英再次直接飞回了擂鼓山。魏淑英有了足够的功力，再学什么招式都容易的多了，虽然还是比不上简明月，但也进展颇快，让无崖子非常满意。

    在无崖子传授魏淑英武功时，简明月无事可做，就在一边修炼南明离火诀。她在修炼这门法诀时，身周会裹上一层南明离火，蓝汪汪的温度极高，几十米之内的草木都会被烤着。这让无崖子和苏星河都看的又是骇然又是眼馋。早知道简明月是仙人，可真正看到如此仙法时，还是难免升起敬畏之情。

    魏淑英也是第一次见简明月有如此异象，但却表现的很淡然。在她看来，简明月表现出任何本领似乎都是应该的，根本不值得大惊小怪。

    过了没几天，苏星河从外面打探消息回来，说萧峰果然带着重伤的阿朱去了聚贤庄求医，并且和聚贤庄群雄大战了一场，在数百江湖高手的围攻下，杀死上百人，才力竭重伤。而就在萧峰眼看就要被杀死的时候，一个黑衣人突然出现，将萧峰带走了。

    这场大战之惨烈，震动了所有江湖人。而萧峰的勇悍，也让无数人震惊。但随后的发展就和原剧情不同了，出于对萧峰被救走的不甘，很多江湖同道都动员起来，寻找就走萧峰的人。

    能在数百高手的围攻下救人，肯冒着被围攻的风险救人，这个黑衣人和萧峰的关系肯定不一般。而符合这两个条件的，似乎只有萧峰的父亲萧远山。萧远山的武功在英雄谱上比萧峰还高，有足够的实力，也有足够的理由救人。因此，即使没查到任何证据，众人就认定了黑衣人是萧远山。

    除了萧远山，还有慕容博。别人不说，单单是玄慈方丈，就一定要找他出来。当初玄慈和慕容博的交情极好，所以对慕容博的谎言深信不疑，结果才造成了萧远山一家的悲剧。事后玄慈百思不得其解，慕容博为什么要撒谎骗他？只是慕容博“已死”，让玄慈无处询问。现在听说他没死，当然要找出来问个明白。

    萧远山和慕容博都隐藏的很深，想找他们太难。另外一个人却很好找，就是扫地僧。他一直就在藏经阁洒扫，别人见不到他，少林寺的人却随时都能见到。听说了英雄谱之后，少林寺的人难免要查探清楚，这个表面上垂垂老矣的老和尚，到底是不是天下第一高手。

    扫地僧在藏经阁隐藏了不知多少年了，从来没有人怀疑过他会武功，所以才没有暴露。但现在有人怀疑了，不停的试探他，早晚会露出破绽。扫地僧虽然应付了几拨试探的人，可他知道自己藏不住了。他现在要么暴露自己会武功的事，要么就换个地方继续隐居。而扫地僧已经习惯了少林寺的生活，不想换地方，那就只有显露武功了。与其被人发现，不如自己主动坦白。

    当扫地僧主动向玄慈等少林寺高僧坦白时，少林寺着实紧张了一阵子。一个不知名的高手潜伏在藏经阁这么多年，到底意欲何为？再加上他天下第一的武功，要是他想对少林寺不利，只怕这千年古刹真要经历一场浩劫了。幸好扫地僧没有对少林寺不利的想法，反而用高深的佛法修为折服了众人，对他有戒备变成了敬服。

    少林寺多了一位天下无敌的高僧，这让全寺的僧众都飘飘然起来。江湖上唯一能与少林寺争锋的势力也就是丐帮了，可丐帮刚刚经历大变，生生将武功天下第七的帮主给赶走了。现在的丐帮没有了帮主，也没有拿得出手的高手坐镇，已经一落千丈，再也没有和少林寺争锋的本钱。少林寺，现在就是天下魁首！

    而随着扫地僧的身份被证实，全江湖都哗然了。既然从没有人听说过，连少林寺弟子都不知道的扫地僧都是真的，那就说明简明月的英雄谱真实度极高。萧远山、慕容博还活着，也肯定是真的。

    此外还有逍遥三老，也引起了所有人的注意。他们之前也名声不显，可却被排在二三四位，比三十年前就打的几十位中原豪杰差点全军覆没的萧远山还厉害，怎不让人关注？由此造成的蝴蝶效应就是，被天山童姥控制的三十六洞七十二岛当中，大部分有心反叛的人开始心里打鼓。天山童姥可是天下第三高手，他们真能反得了她吗？万一不成功，可就要被生死符折磨致死。那滋味他们可不想尝试，还不如自尽来的痛快。

    而就在整个江湖都被简明月的一部英雄谱搅的动荡不安时，又有一个消息传来，就是萧峰在聚贤庄被救走后，果然投靠了辽国，并当上了南院大王。这就更加坐实了契丹野种果然居心不良的论调，对萧峰的谩骂更是不绝于耳。

    和其他人关注的方向不同，其他人注意的都是萧峰，简明月却在关注萧峰的夫人，不是阿紫，而是阿朱。这让她很欣慰，自己的警告还是起了作用的，没有因为马夫人的谎言造成他们天人永隔。

    江湖上的动荡对擂鼓山的众人没什么影响，无崖子和苏星河筹划的珍珑棋会终于要开始了。和原剧情中的棋会相比，这一次的棋会提早了很多，不等化名庄聚贤的游坦之从辽国回来，棋会就已经开始了。

    话又说回来，萧峰身边的阿紫换成了阿朱，游坦之还能不能有原剧情中的奇遇就不好说了。毕竟阿朱可不会像阿紫那样用毒物练功，更不会凶残的用游坦之喂冰蚕，游坦之也就不可能再有寒冰内力。还能不能成为和丁春秋相比的高手，就不确定了。

    当珍珑棋会开始时，原剧情中来参加的人还是一一出现了。比如段誉、慕容复、段延庆、虚竹等等，最重要的是丁春秋，这家伙也不远万里从星宿海赶来了。

    丁春秋这次来中原，也是犹豫了很久才下的决心。他也听说了英雄谱的事，他自己被排在什么名次也还罢了，关键是英雄谱上有无崖子的名字！就像萧远山和慕容博两个别人都以为死了的人一样，丁春秋也一直以为无崖子死了。现在听说无崖子还活着，怎不他心惊肉跳？

    可又一想，当年他可是将无崖子打落万丈深渊的，那么高的地方摔下去，武功再高也不可能安然无恙。而且无崖子要是真的还活着，怎么可能这么多年不来找他报仇？只是英雄谱上既然有无崖子的名字，他就不能等闲视之，必须要打探清楚才好。正好他又听说苏星河要搞什么珍珑棋会，索性就来看一看，到底是怎么回事。

    不过为防万一，丁春秋可不敢像原剧情那样带着几十个厚颜无耻的弟子，一路招摇过市了，而是独自一人，打扮成普通江湖人的样子，悄悄潜入中原。来到擂鼓山上，也是挤在人群中，偷偷的观察情况。
------------

第四百零九章 厚颜无耻鸠摩智

    做戏就要做全套，珍珑棋会刚开始的时候，无崖子当然是不会露面的，而是躲在远处的屋子里，等待丁春秋出现。『天  籁小说.2棋会完全由苏星河主持，外加几个哑仆招待宾客。

    简明月和魏淑英倒是出现了，不过却是以宾客的身份出现的，和慕容复、段誉、段延庆、玄难等人站在一起。只段誉这个家伙不纠缠王语嫣了，而是缠着简明月不放，让简明月很是无奈。

    段誉缠着简明月，当然不是追求她，而是想搞好关系，看能不能拜师修仙。这小子对武功不感兴趣，但对修仙却兴趣十足。他求的倒不是长生不老，而是觉得飞天遁地太酷了，所以才想学。简明月虽然很欣赏他的性格，但修仙不是他该走的路，还是让他去泡“妹子”去吧。

    来参加珍珑棋会的人，当然都是对围棋感兴趣的人，见到珍珑这样古怪的残局，一个个都兴致勃勃，轮流上去试手。可惜和原剧情一样，谁都破解不了。段誉是第一个上去的，接着是慕容复，随后是段延庆。鸠摩智也来了，但他见慕容复和段延庆都陷入局中，眼前幻象丛生，根本就不敢下场了。他自忖自己的定力未必比这两人更强，万一也陷进去，再被人趁机使坏的话，只怕有性命之忧，所以还是算了吧。

    可没想到在段延庆陷入幻象之中时，玄难身后有个塌鼻梁、招风耳的小和尚多管闲事，胡乱下了一子，将自己的棋杀死一片，同时却也将段延庆唤醒过来。这个小和尚当然就是虚竹了，此时距离少林寺召开武林大会还有还有不短的时间，根本用不着他出来送请柬，也不知道他是怎么离开少林寺的，剧情修正的还真是古怪。

    虚竹唤醒了段延庆之后，段延庆是解脱了，却惹恼了苏星河。珍珑棋局是无崖子费尽心思布下的，虚竹却如此瞎捣乱，将无崖子的心血当成什么？于是苏星河强逼着虚竹下完这一局，不然就跟他翻脸。

    不过是下一局棋而已，无论是玄难还是虚竹自己，都觉得不值得因为这么点事和苏星河翻脸，虚竹只好坐了下来。而段延庆因为感激虚竹的援手，所以暗中指点他。但简明月却不想让虚竹真的破解珍珑棋局，随手一弹，段延庆就变成了木头人，连眼珠子都不会转了，更别提指点虚竹了。

    没有了段延庆的指点，虚竹那稀烂的棋艺就算找对了路子也无法破局。于是，虚竹的机缘就这么溜走了。

    可是虚竹的机缘没了，他指出的路子却让众人眼前一亮。只是在场的人大部分都上过场了，现在看到便宜了再凑上去，显得太没品了。

    然而这世界上从来不缺没品的人，鸠摩智之前没下场，现在看出便宜来了，居然不要脸皮的坐了下来。他的棋艺可不是虚竹能比的，轻松的破解了棋局。

    破解了棋局还不算，鸠摩智在得胜之后还厚颜无耻的问道：“聪辩先生，你举办这珍珑棋会，破解此局者可有奖励？否则我们千里迢迢而来，难道只为了下一盘棋吗？”

    苏星河眉头微皱，说道：“这次棋会只是以棋会友而已，不知国师想要什么奖励？”

    鸠摩智呵呵道：“我也不求别的，只是听说你是丁春秋的师兄，既然你们是同门师兄弟，那么他的化功大-法你即使不会，也能窥得一二奥秘，不知可否指点一下？”

    苏星河冷笑道：“国师大人此言差矣，丁春秋是背叛师门的叛徒，化功大-法是他自己胡编乱造出来的，我怎么可能知道？国师想要的话，他就在这里，何不自己跟他说？而且我还想问问，国师修炼的小无相功，乃是本门三大神功之一，不知国师是从何处得来的？”

    他的这番话让两个人赫然色变，一个是丁春秋，另一个就是鸠摩智了。丁春秋自以为自己藏的很隐秘，却没想到还是被苏星河现了。鸠摩智则是因为被看穿了修炼的内功，他的内功心法来历可不太清楚，现在被人看穿并追究起来，可是个麻烦。

    苏星河当然现不了丁春秋，也看不出鸠摩智修炼的内功是什么，但旁边不是还有个简明月吗？她用传心术不动声色的通知了苏星河，没人能现端倪。结果苏星河突然将事情挑明了，就将两人都吓到了。

    但这两人也都是久经风浪的老江湖了，很快就镇定下来，丁春秋不动声色，好像没听到苏星河的那句话似的，鸠摩智则是哈哈大笑，将刚才的震惊掩饰过去，说道：“聪辩先生真会说笑，贫僧修炼的是正宗的密宗绝学，而非什么小无相功。你如此无中生有，意欲何为？莫非以为……”

    话音未落，鸠摩智就突然出手，向只隔了一张石桌的苏星河抓去。

    他的武功比苏星河高明不少，很容易就看穿了苏星河的武功深浅。武功不如自己还敢追究他偷学武功的事，这不是找死吗？只要杀了苏星河，谁还会追究这件事？

    至于还有其他人在场，没法全部灭口，那也没关系，自己学的又不是他们的武功，他们会为不相干的人和自己死拼？顶多就是出去说道几句而已，让自己的名声臭了点。而名声那东西重要吗？鸠摩智能干出强抢六脉神剑的事，还在乎什么名声吗？只要有好处就行，名声那东西不要也罢。

    正是怀着这样的心思，鸠摩智毫不犹豫的出手了。苏星河没想到他会这么狠辣，再加上武功差了一截，居然都没反应过来。幸好旁边有人反应的很及时，魏淑英突然出现在石桌旁，替苏星河挡住了这一抓。只稍慢了一点，段誉的六脉神剑也到了，凌厉的剑气直射鸠摩智的手腕，让鸠摩智不得不急忙撒手后退。

    鸠摩智没想到还真有人会为了不相干的人向自己出手，顿时心中大怒，恶狠狠的瞪了魏淑英和段誉两眼，说道：“好，很好！你们既然替人强出头，就别怪我心狠手辣！你们一起上吧！”

    鸠摩智这话说的很有些色厉内荏，他在英雄谱上排名第八，段誉排名第九，虽说比段誉高一位，可他却非常清楚，只要段誉能顺利的使出六脉神剑，会非常难缠，他甚至没有把握取胜。若是再加上没在英雄谱上的魏淑英，他必输无疑。

    而最重要的是，旁边还有一个简明月，谁都知道魏淑英和简明月亲如姐妹，魏淑英出手了，简明月能看着不管？这个简明月可比魏淑英还要神秘的多，即使武功只和魏淑英相近，合三人之力，只怕他连逃走的机会都没有。因此鸠摩智故作大方，让段誉和魏淑英一起上，想激起二人的自尊心，主动要求单打独斗，这样他才有机会。

    果然，魏淑英说道：“段公子，这一场让给我可好？这个老贼偷学本门的绝学，还意图加害本门弟子，我作为逍遥派当代掌门，岂能容他走下擂鼓山？”

    魏淑英自爆自己是逍遥派掌门，让众人都非常吃惊，其中又以鸠摩智和丁春秋最甚。丁春秋眼珠急转，悄悄往人群后挪动了两步，将自己隐藏的更深一些。刚才虽然才出手一招，但也可以看出，魏淑英的武功远在苏星河之上。魏淑英的武功如此之高，肯定不是苏星河教出来的，他没有这样的本事。也就是说，无崖子真的还活着，只有他才能教出魏淑英这样的弟子，丁春秋怎能不怕？幸好自己一直没露面，还是找机会跑吧！

    丁春秋想跑，鸠摩智还抱着侥幸的心理。刚才魏淑英虽然出手不凡，但鸠摩智觉得自己依然有取胜的机会。只要将这个丑丫头打死，苏星河就能手到擒来，到时候才能高枕无忧。于是他狞笑一声说道：“丑丫头口气不小，不容我走下擂鼓山？还不知道谁下不了擂鼓山呢！来吧，让我看看你这个逍遥派掌门，到底有多少本事！”

    既然两人都这么说了，段誉自然没有插手的理由，只好后退了几步，悄悄问简明月道：“这位姐姐到底行不行啊？那老和尚很厉害的，我当初就是被他抓到苏州的。”

    简明月轻松的笑道：“放心吧，没问题的。……诶，我现一个问题，原来你不只是对美女有兴趣，对丑女也很关心嘛！看来你很博爱啊！”

    段誉气的翻了个白眼：“这是什么话？我是看在她是你的同伴的份儿上提醒你一下，怎么就成了博爱了？”

    简明月低声笑了笑，又问道：“对了，你问过你父亲了吗？王语嫣到底是不是你妹妹？”

    段誉脸色更差了，干脆什么话也不说，横挪了两步，不跟她说话了。她好歹是个仙人，怎么说话这么气人呢？一点涵养都没有。

    在他们说话的时候，魏淑英和鸠摩智已经交起手来。魏淑英如今的功力已经过江湖上绝大部分人，按说应该比鸠摩智强，可是她的功力毕竟不是自己练出来的，使用的时候稍稍有些滞涩，再加上逍遥派的武功都是刚学会没多久，还不够熟练，因此一时间根本拿不下鸠摩智，甚至落入了下风。
------------

第四百一十章 大战连场

    魏淑英和鸠摩智刚一开始交手就无比激烈，鸠摩智练的是小无相功，可以模拟几乎所有武功，所以他使出的招式也非常杂，各种武功信手拈来，都恰到好处，让人看的目不暇接。魏淑英用的是天山六阳掌，逍遥派武功向来注重漂亮，所以她此时身姿飘忽柔美、翩翩若仙，几乎让人忘了她丑陋的容貌。

    两人的武功都极为高明，打起来自然是精彩纷呈，让人看的目不暇接。丁春秋见众人的注意力都放在了场中两人的身上，心中暗暗高兴，悄无声息的退后了几步，再退后几步，渐渐远离了人群后，才轻手轻脚的转身离去。可没想到他刚一转身，就发现有人站在他身后，让他差点一头撞上。抬头一看，他顿时吓的肝胆俱裂，发出一声不似人声的惨叫，一屁股坐倒在地，一点一点的往后蹭，居然连走路都不会了。

    其他人听到丁春秋的惨叫，急忙回头一看，就发现是一个其貌不扬的人发出的，而站在这人面前的，则是一个面如冠玉，长髯飘拂，仙风道骨的中年人。只是这个中年人现在满面寒霜，散发着惊人的杀气，让人感觉不寒而栗，仿佛这个漂亮的不像话的大叔是一头洪荒凶兽。

    丁春秋吓的手脚酸软，只能在地上蠕动，无崖子也不急着杀他，只是跟着他慢慢走着，带着滔天恨意的说道：“丁春秋，我的好徒儿，你可让为师想的好苦啊！”

    众人都吓了一跳，这个其貌不扬的人是丁春秋？弄错了吧？好歹丁春秋在英雄谱上也排在第十位，一手化功大-法让江湖人闻风丧胆，怎会如此不济？

    可他们想不到，丁春秋还能更不济一些，他终于翻过了身，趴在地上连连磕头，只两三下就磕的额头上鲜血飞溅，哭号道：“师父，师父！我知道错了，您饶了我吧！饶命啊师父，我知道错了！”

    无崖子摇头道：“现在知道错了还有用吗？你欺师灭祖，罪大恶极！你让我当了几十年的废人，除了脑袋，其他部位一动都不能动，你知道那是什么滋味吗？你知道这几十年，我是怎么熬过来的吗？”

    听着无崖子话语中慢慢的恨意，丁春秋知道自己是不可能被饶恕的了，这让他恶向胆边生，明白只有拼命一博才有活命的机会了。于是他表面上继续瑟瑟发抖的求饶，暗中却准备动手了。可让他万万没想到的是，无崖子仿佛看穿了他心中的想法似的，在他动手的前一刻，突然连点几指，封住了他的穴道，让他只能僵硬的跪伏在地，曲起的手指将弹未弹，被无崖子抓了个正着。

    无崖子掰开他的手指看了看，冷笑道：“我猜猜，你指甲缝里隐藏的毒药，应该是三笑逍遥散吧？还记得当初是我手把手的教你如何配制的，现在你却用来对付你师父，这样还敢说你知道错了？”

    丁春秋知道自己这次是万万没有活命的机会了，脸色变成一片死灰。无崖子也懒得再历数他的罪名，直接提着他返回了木屋，对其他人却是连理都没理。

    慕容复、段誉等人面面相觑，都不知说什么好。段誉悄悄问简明月道：“仙女姐姐，那人是谁呀？”

    简明月道：“他就是英雄谱排名第二的无崖子。”

    段誉惊呼道：“他就是无崖子？无崖子是丁春秋的师父？那丁春秋头发胡子都白了，至少有六七十岁了吧？无崖子该有多大年纪？怎么看着最多只有四十岁的样子？”

    简明月道：“据我所知，无崖子绝对超过九十岁。他看上去年轻，是因为练的内功特殊，才会容颜不老。”

    段誉羡慕的道：“还有这样的武功？那倒是不错，倒是很适合……那个，女孩子练，哈哈！”

    他在说话的时候，向王语嫣瞥了一眼，显然想说的是适合她练。不知道他为何心虚，才突然改口。

    简明月轻笑道：“你羡慕无崖子？那你知不知道，无崖子是上代逍遥派掌门？你练的北冥神功和凌波微步就是逍遥派的武功？也就是说，你也可以青春不老了！”

    段誉吃惊的差点把拳头塞进自己嘴里，等缓过神来之后，飞快的四下看了两眼，见没人注意他们，才压低声音道：“北冥神功和凌波微步怎么可能是逍遥派的武功？留下秘籍的神仙姐姐不是说了吗，要得到秘籍的人杀尽逍遥派弟子，怎么留下的武功还是逍遥派的？这到底是怎么回事？”

    简明月道：“你的神仙姐姐，其实就是英雄谱中排第四的李秋水，如今的西夏国太后。友情提示一下，她也已经九十多岁了哦！”

    段誉顿时脸色垮了下来，有种偶像幻灭的感觉。幸好因为简明月的关系，段誉对神仙姐姐没有原剧情那么痴迷，很快就清醒过来，尴尬的说道：“说正事说正事，李秋水也是逍遥派的？”

    简明月点头道：“没错，无崖子、巫行云、李秋水都是逍遥派的。而且李秋水还和无崖子当过不少日子的夫妻，生下了王语嫣的母亲李青萝。只是后来无崖子被丁春秋谋害，摔下万丈深渊，虽然侥幸没死，也成了只有脑袋能动的废人。要不是苏星河拼死掩护，早就死了几十年了。无崖子失踪之前，正和李秋水吵架，结果无崖子一去不回，李秋水就以为自己被抛弃了，因此恨上了逍遥派的所有人，才留下了两门武功和那句话。”

    段誉行走江湖以来，见识过好几个脾气乖戾的女子，如木婉清、李青萝、马夫人，要是她们被抛弃了，做出类似李秋水那样的决定，一点都不奇怪。所以简明月一说他就相信了，只能摇头叹息。

    两人说话的工夫，魏淑英和鸠摩智也快要分出胜负了。他们一开打就火星四溅，期间就算无崖子出现，他们也没停手。而魏淑英从一开始的有些生疏，渐渐的将各门武功都应用的熟练起来，也就开始占上风了。

    而鸠摩智刚好相反，无崖子出现时他虽然没停手，但还是知道的。他本来想干掉魏淑英和苏星河后，就没人会追究他偷学小无相功的事情了，谁知还有无崖子这个**oss，这对他的信心打击极大。信心不足了，气势也就降下来了，从稍占上风变成被压着打，也就不奇怪了。

    眼见鸠摩智就要败了，观战的慕容复、段延庆等人都是暗暗叹息。说起来鸠摩智也是绝顶高手，他们任何一个都不敢说比他强，简明月排的英雄谱虽然是捣乱，但还是有些根据的。但就是这样一个高手，如今却要陨落了，怎不让他们叹息？

    又过了几十招之后，鸠摩智终于撑不住了，突然拼死猛攻了几招，让魏淑英不得不退开几步，鸠摩智趁机转身就跑。若是只有魏淑英，也许他就跑掉了，可不远处的木屋里还有一个无崖子呢，只听一声冷哼，别人都没感觉到什么，鸠摩智却脚下一踉跄，逃跑的速度顿时慢了，给了魏淑英追上的机会。

    此时的鸠摩智都还没站稳，再被魏淑英一阵猛攻，终于招架不住，被一掌拍在后背上，立即一口鲜血喷了出去。接着就被魏淑英点了穴道，提着进了木屋，估计再也见不到这个大和尚了。

    一场比武结束，不等众人缓过气，慕容复突然说道：“段兄，简仙子的英雄谱将你排在了第九位，却让我排在第十二位，这让我很不服气。恰好你我有缘在此见面，不如就切磋一下，让在下见识见识六脉神剑的威力！”

    段誉听的一愣，就向简明月投去幽怨的目光。你说你排英雄谱就排吧，干嘛把我扯进去？这下麻烦了吧！

    谁知这还不算完，段延庆也道：“简仙子的英雄谱只排到十二位，我也很不服气，凭什么我没上榜？段誉，只要打败了你，我是不是就能上榜了？”

    段誉一听反倒乐了，说道：“你们两个都要挑战我，我该跟谁打呢？我看不如这样，你们先分出胜负来，胜者再跟我打吧。”

    可惜慕容复和段延庆都是老奸巨猾之辈，段誉这点小心思岂能瞒得过他们？慕容复道：“虽说我们都要挑战你，但并不一定要先分出胜负，你先后打两场不就行了？段延庆，是我先提出的挑战，还是我先来吧。”

    段延庆却摇头道：“我与大理现在的皇室仇深似海，要是他被你打死了，我找谁报仇去？当然是我先来！”

    慕容复还要再争，王语嫣忍不住扯了扯他的衣袖道：“表哥，段公子是大理镇南王世子，又是唯一的皇位继承人，你何苦得罪他？你要复兴大燕，应该交好他才对。”

    慕容复也是一时气盛，觉得被段誉排在头上是种羞辱，才冲动的提出了挑战。现在被王语嫣一劝，终于还是复兴大燕的远大理想战胜了一时的冲动，对段延庆道：“既然你执意如此，那我就让你一回，你先来吧！”
------------

第四百一十一章 强留王语嫣

    段誉挑动慕容复和段延庆先打一场却没成功，无奈的对简明月苦笑道：“仙女姐姐，你排英雄谱干嘛把我也排进去？你是知道的，我一向不喜欢武功，现在可怎么办？”

    简明月幸灾乐祸的道：“这可不关我的事，段延庆本就跟你们家有仇，已经不是第一次找你们的麻烦了，跟英雄谱无关。再说了，你有六脉神剑在身，还会怕一个残疾人吗？尽管去揍他！”

    段誉可不知道段延庆是他亲爹，简明月这样怂恿儿子揍亲爹，真是良心大大的坏了。好在段誉不是那么容易被怂恿的人，连连摇头道：“不行，我的六脉神剑时灵时不灵，万一在关键的时候不灵了怎么办？仙女姐姐，你就发句话吧！只要你一句话，他们就都不敢找我的麻烦了。”

    简明月无奈道：“我现在可以发话让他们不找你麻烦，可以后我不在你身边的时候，你该怎么办？”

    段誉嬉皮笑脸的道：“车到山前必有路，到时候再说吧！仙女姐姐，现在你可一定要帮我！”

    简明月对段誉有种是自己亲弟弟的感觉，比较过分的要求当然不会答应，但一些小事还是可以帮忙的。于是转头对段延庆道：“知道我为什么没把你排进英雄谱里吗？是因为你的武功确实不够看。”

    段延庆找段誉的麻烦，武功排名上的不服气只是小部分，大部分还是因为仇恨。可现在被简明月这么一说，两者所占的分量就颠倒过来了，瓮声瓮气的说道：“我四大恶人纵横江湖这么多年，想杀我们的人多了去了，却没有人能伤我们一根毫毛，没想到在你眼里却成了不够看，你如何让我服气？”

    简明月道：“这个很好比较，你虽然天资不凡，且为了报仇苦练武功，将正邪两道的武功融为一炉，确实是一个练武奇才。但你的残疾限制了你，让你的武功仅能发挥出六成，甚至更低。要是真的打起来，你和大理皇帝段正明应该相差仿佛。而段正明在天龙寺枯荣大师面前，却只是个晚辈而已，功力相差甚远。而枯荣大师率领天龙寺四大高僧和段正明，合六人之力也不敌鸠摩智一人，而鸠摩智排第八，你觉得你能排在第几？”

    段延庆被问的哑口无言，刚才他在鸠摩智面前可是丝毫没觉得惧怕，现在想想，鸠摩智要是真跟他计较的话，只怕自己还真不是对手。

    简明月继续说道：“除了枯荣大师，江湖上还有很多高手，比如和少林方丈玄慈并称降龙伏虎的降龙罗汉神山上人，比如能在剑上延伸出尺长剑芒的自大狂剑神卓不凡等等高手，你敢说自己都能比他们强？”

    段延庆听的默默无语，神山上人久负盛名就不必说了，那个什么号称剑神的卓不凡以前虽没听过，但他能发出尺长的剑芒，就绝不是泛泛之辈，他还真不敢说就能稳赢。这些人要都排进英雄谱的话，自己岂不是要排到十六七位左右？这么算来，自己挑战段誉，还真是自不量力了。

    但段延庆很快就反应过来，冷笑道：“简仙子为了这个小子，可谓是煞费苦心了。不过我还是不相信他有排在第九的实力，不亲自试过，我是不会死心的。”

    简明月也不耐烦了，说道：“既然你冥顽不灵，我也没什么好说的了。在我面前，你就别想动手了。现在，你是自己滚，还是我打得你滚出擂鼓山？”

    段延庆没见过简明月出手，对她也就没有畏惧之意，毫不示弱的扬起铁杖，一记一阳指点过来。可惜在别人看来凌厉无比的一阳指，在简明月眼里却和清风拂面没两样，只是随手一爪，就将杖尾抓在手里，然后抡了起来，让段延庆玩儿起了大风车。

    段延庆万万没想到自己和简明月差距竟然这么大，整个人被转的头晕目眩。有心想松手放弃铁杖，可不知怎么的，自己的手和铁杖像是被强力胶水粘住了似的，根本放不开，只能忍受着晕眩的感觉。

    简明月抓着铁杖转了几圈后，突然一松手，将段延庆甩飞了不知多远，转眼间不见踪影了。看着段延庆像流星一样不见了，段誉都被吓到了，连忙道：“仙女姐姐，你不是把他摔死了吧？”

    简明月手搭凉棚看了看，说道：“放心吧，他死不了，虽然皮外伤挺惨的。等他养好了伤，就会去找你了。”

    段誉脸色一苦，不敢说话了。他是真不喜欢学武功，即使明知道现在只要补上一点基础就能让六脉神剑控制自如，也依然不愿意学。对他这么矫情的人，简明月只有俩字：活该！

    打发了段延庆，简明月又转向慕容复，说道：“慕容公子，要不要我送你？”

    慕容复吓的浑身一哆嗦，连忙道：“不，不用了！简仙子请留步，在下告辞，告辞！”

    简明月却道：“等等！你们可以走，王语嫣留下。”

    王语嫣对简明月也惧怕的很，一听简明月点了她的名字，立即缩到慕容复身后。慕容复迟疑了一下，才恭恭敬敬的问道：“简仙子，我表妹只是个无知少女，若是得罪之处还请见谅，不要跟她一般见识了！”

    简明月道：“当然要跟她见识！行了，我还能吃了她不成？把她留下你就可以走了。要是不走，哼哼”

    慕容复立即道：“是，我们马上就走！表妹，你要好生侍奉简仙子，能留在简仙子身边，是你莫大的机缘。”

    说完，慕容复带着几个家将头也不回的走了，留下满心惶恐的王语嫣，真是欲哭无泪。段誉看的不忍心，连忙安慰道：“语嫣，别怕，还有我呢！仙女姐姐不是坏人，她不会伤害你的。”

    简明月则望着慕容复远去的背影，不屑的道：“这就是你深爱的男人？你就爱上这么个玩意儿？”

    王语嫣无语了一下，不知怎么的，忽然对慕容复有些怨念，感觉他让自己丢脸了。这种感觉很奇怪，要是简明月直说慕容复不好，王语嫣肯定会不以为然，认为别人都是错的，表哥什么都好，并坚决维护表哥的荣誉。可是当简明月将鄙视的眼光投到她身上时，她就本能的对让她丢脸的慕容复生出了一丝不满，你太给我丢人了！

    当然，仅仅是这点不满，还不足以将王语嫣和慕容复分开，简明月这么做只是给慕容复添点堵而已，能不能把他们分开都无所谓，王语嫣又不是自己的妹妹，管她呢。

    但段誉显然不这么想，即使他自己没有追求王语嫣的资格了，也觉得慕容复不是王语嫣的良配，趁机说道：“仙女姐姐说的太对了，慕容复就是个胆小鬼，太没有男人的担当了，竟然”

    王语嫣不愿意听了，反驳道：“表哥那是胸怀大志，在壮志未酬之前，当然要珍惜有用之身。”

    简明月可不想听他们辩论，说道：“段誉，你也该走了。如果你非要留下也行，不过别让无崖子知道你练了北冥神功和凌波微步，否则你就只剩两条路了，要么拜入逍遥派门下，要么被废去武功，变成废人。”

    段誉吓的一激灵，他虽然不在乎有没有武功，可有武功在身确实让他强壮了很多。没尝过有武功的滋味也就罢了，尝过之后再让他变成普通人，一场感冒就可能丧命的话，那就太难受了。至于拜在逍遥派门下，那就更不可能了，他将来是要继承大理皇位的，怎么可能拜在别人门下？所以还是先离开的好。

    好在段誉的胆子确实比慕容复大不少，即使要走也不会那么仓皇，又叮嘱了王语嫣几句后，才施施然离开。

    其他人都走了，只剩王语嫣和简明月，王语嫣对简明月的畏惧之心又升起来了，怯怯的问道：“简简仙子，不知您将我留下有何吩咐？”

    简明月看着这个几近完美的绝色少女，心中忽然生出一股恶趣味，走过去像个小流氓似的托起王语嫣的下巴，玩味的说道：“这么漂亮的美人，让给慕容复那个废物实在是太浪费了，不如跟着我吧，包你快乐似神仙！”

    王语嫣其实是个很聪慧的女子，不然也不可能将嫏嬛玉洞和还施水阁的所有武功秘籍都背诵下来。但她从小被王夫人保护的非常好，从没接触过外界的险恶。即使后来行走江湖，身边也始终有人保护，不是段誉就是慕容复，即使有人垂涎她的美色，也没人敢做出出格的事。而且在她的印象里，只有男女之间才需要保持距离，女人和女人之间无论怎么亲密都没关系。因此当简明月托起她的下巴时，她根本就没明白是什么意思，还天真的反驳道：“我表哥不是废物！我才不要跟着你当丫鬟！”

    简明月被她弄的一下子兴致全无，这丫头一点都不好玩儿。她只好叹口气放开她，说道：“算了，你跟我来吧。等会有个人要见你，到时候你就什么都明白了。”
------------

第四百一十二章 天山童姥

    简明月带着王语嫣，和苏星河、魏淑英，围坐在摆放棋盘的石桌前等待。在等待的时候，苏星河忍不住将珍珑棋局复盘，按照虚竹的路子再走一遍。走一遍就感叹一遍，如此精巧的珍珑棋局怎么会有这样的破绽？

    没杀死自己的棋子时，棋局错综复杂，甚至能让人陷入幻境。而杀死自己的棋子之后，只需棋艺尚可，就能轻易的破解棋局。这给人的感觉就像一帮儒生吟诗作对，争夺诗词第一的桂冠，没想到来了个莽汉，将书生全都打趴下了，逼他们将诗词第一的桂冠乖乖让给自己。用文雅一点的词来形容，就是焚琴煮鹤！

    反复排布了三遍，都是白字取胜，苏星河只能无奈的长叹一声，将棋子一扔，再也不看了。现在他无比后悔，干嘛非要拉着虚竹下棋？生生将阳春白雪下成下里巴人了。

    足足过了两个时辰，简明月他们都吃过饭了，无崖子才带着几分轻松、几分疲惫、以及几分血腥气，从木屋里走了出来。从他的神情看，丁春秋显然没落到什么好下场。只是木屋距离这里不远，简明月居然都没听到什么声音，也不知道无崖子是怎么炮制丁春秋的。

    见无崖子出来了，苏星河立即让哑仆端上还热着的饭菜。无崖子还不等拿起筷子，就一眼看到王语嫣，顿时整个人都呆住了，连筷子掉了都不知道。王语嫣被他看的莫名其妙，忍不住摸摸自己脸上，是不是沾上东西了？简明月在旁边看的却是乐不可支，无崖子一向给人一种仙风道骨的模样，没想到也会有懵逼的时候。就凭这个表情，她强留下王语嫣就值回票价了。

    等无崖子清醒过来，问清楚王语嫣的身份后，无崖子真是喜出望外。他怎么也没想到，自己的女儿还在世，并且也生了个女儿。看着王语嫣酷似李秋水的容貌，无崖子感慨万千。不过他倒没有因为王语嫣太像李秋水而对这个外孙女有什么恶感，因为王语嫣气质单纯，与其说是像李秋水，不如说是像嫏嬛玉洞里的玉像。

    提起玉像，简明月一挥手将玉像放了出来。无崖子没想到简明月去嫏嬛玉洞搜刮的这么干净，连玉像都带出来了。看着玉像，无崖子更加唏嘘了。当年就是因为这尊玉像，他才和李秋水生出罅隙，没想到今天还能再见到。让王语嫣和玉像并肩站立，要是王语嫣不言不动，还真不好分辨哪个是玉像，哪个是活人。

    既然王语嫣是自己的外孙女，当然不能让她流落在外，于是无崖子就让她拜在了魏淑英门下，这样辈分就对上了。而实际上却是由他亲自传授武功，比教导魏淑英时可要细心多了。

    可是王语嫣和段誉很相似，都对武功不感兴趣。要不是为了和慕容复有共同话题，她也根本不可能去看什么武功秘籍。现在外公强迫她学武功，她也只好委委屈屈的学了，只是进展就极为缓慢了，让无崖子大为无奈。

    另外，无崖子让王语嫣拜在魏淑英门下，而不是拜苏星河为师，其实也是打着占点简明月的便宜的意思。魏淑英是简明月的人，看上去简明月也挺喜欢明珠玉露一般的王语嫣，让她们多接触，说不准简明月就会传授几招仙法，那可就赚大了。

    可惜无崖子打错了算盘，在擂鼓山住了这些日子之后，简明月又待不住了，要出去走走。魏淑英不喜欢闯荡江湖的生活，就不跟她去了，简明月只好自己出去玩儿了。

    既然简明月要出去到处走走，无崖子也不能让她就这么走了，拜托她去看看天山童姥。因为根据他的计算，天山童姥三十年一次返老还童又要开始了，若是可以的话，请简明月却给她护法。当然，不会白用简明月，天山童姥所在的缥缈峰灵鹫宫，有一间记录了逍遥派大部分武功的石室。很多无崖子不会的武功，那里都有记载。若是简明月能护得天山童姥周全，无崖子做主，可以让她进去随意观看。

    简明月对武功已经兴趣不大，但对天山童姥这个人却很感兴趣。天山童姥早年因为走火入魔而身形永远是萝莉的模样，可她却凭着娇小的身躯，硬生生成为了仅次于扫地僧和无崖子的顶级高手，可以说绝对是天才。而且走火入魔应该也是一种伤势，不知道把她的伤势治好后，她会不会瞬间成年？孩童的身躯一下子变成成年人，会不会将皮肤肌肉撕裂？就凭这个，简明月也愿意跑一趟天山。

    既然决定了目的地，简明月就立即出发，用御剑术飞到了天山。天山是有名的大山，雄奇壮丽之处，让即使见识过蜀山的简明月也非常惊叹。不过天山也太大了，让她沿着山势找了大半天，才终于找到灵鹫宫的所在。

    直接降落在灵鹫宫的后院中，几个值守的女弟子眼睁睁看着简明月从天而降，都吓的急忙亮出兵器，大叫道：“你什么人？擅闯灵鹫宫，该当何罪？”

    听到弟子的呼喝，天山童姥立即赶了过来。简明月降落的地方就是后院，距离天山童姥的住处不远，所以天山童姥来的也非常快。她一见简明月，先是一愣，接着问道：“小姑娘，你是从哪来的？叫什么名字？”

    简明月听天山童姥的语气，倒是挺和蔼的，一点没有凶横霸道的样子，让她挺意外的。不过又一想，其实也不算意外，因为逍遥派本就是个非常注重外貌的门派，天山童姥还是个众女轻男的人，偏偏简明月不但是个女的，还长的极为漂亮，天山童姥一看就喜欢，态度自然也就很和蔼了。

    唯一的问题是，天山童姥叫她小姑娘，这就让简明月有些不乐意了，亮出无崖子给她的信物，说道：“你掌门师弟在我面前都毕恭毕敬的，你叫我小姑娘，合适吗？”

    天山童姥已经很多年没听到无崖子的消息了，现在见到无崖子的信物，顿时激动的闪身来到简明月面前，伸手就要将信物夺过去。可是简明月有心想试试天山童姥武功怎么样，所以闪过了这一抓。天山童姥当然不会罢休，急忙再次出招，可惜不管她怎么努力，都抢不到信物。

    如果说第一招失手，还可以解释为意外，可接下来她招招失手，就只能说明简明月的武功还在天山童姥之上了。这让天山童姥大为惊骇，问道：“你到底是什么人？”

    简明月微笑道：“我乃世外之人，偶尔来了游兴，才在世间游玩一番。我已经四百岁了，你叫我小姑娘？在我面前，你才是小姑娘。”

    天山童姥嗤笑道：“这话你留着骗三岁小儿吧，你以为我会信？看来你是不打算说实话了，那姥姥我就先擒下你，到时候看你还说不说实话！”

    说着，天山童姥再次出手。这一次她的目标就不是简明月手中的信物了，而是要拿下简明月。可是天山童姥狂攻了半天，却始终拿简明月无可奈何。就连旁边武功低微的女弟子都看出来了，简明月始终站在原地，双脚都没挪过位置，也没出招攻击过，只是身形左摇右摆，偶尔伸手抵挡一下，就将天山童姥所有的攻势都化解了。相比之下，天山童姥可以说是上蹿下跳，忙的不亦乐乎，远不如简明月的优雅从容。

    连武功不入流的女弟子都看出来了，天山童姥自己怎么会看不出来？很快就停了下来，惊奇的道：“你真有四百岁了？你是怎么保养的？”

    简明月没想到天山童姥相信她的身份后，第一个问题居然问的是如何保养，这让她愣了一下后，无奈的摇头失笑。看来不管长成什么样，爱美都是女人的天性，无法更改。

    将信物随手抛给天山童姥，简明月说道：“无崖子说了，让我给你疗伤，并保护你度过三十年一次的返老还童期，我就可以在你的石室里随意浏览。怎么样，有问题吗？”

    天山童姥接过信物，激动的摩挲了半天，才点头道：“既然是无崖子师弟说的，我当然听从。你现在就可以去石室随意观看，只要别弄坏了就行。”

    简明月摇头道：“我还是先看看你的伤势吧，把手给我。”

    天山童姥犹豫了一下，才将左手递过来。要知道手腕上的经脉可是要害，若是被人拿住，内力不能比对方强上一倍，就定会被轻易制住。刚才简明月表现出来的武功，不比天山童姥强一倍就不错了，要是被她抓住腕脉，天山童姥就只能任凭简明月宰割了，这怎不让她感到为难？

    但天山童姥对无崖子的信任是无以复加的，既然简明月是无崖子介绍来的，天山童姥就相信简明月不会害她，这才将手腕递到了简明月手里。

    简明月像模像样的给天山童姥诊了诊脉，实际上摸的不是天山童姥的脉搏，而是输入一道真气，在天山童姥身体里转了一圈儿，大致就清楚了她的伤势。
------------

第四百一十三章 镇守灵鹫宫

    天山童姥的伤势，与其说是受伤，不如说是病变。在人的脑袋里有一个部位叫“下丘脑”，能控制人体分泌一种生长激素。人能从婴儿成长为成年人，全靠生长激素的作用。而天山童姥的毛病，就是生长激素的分泌被遏制了，所以才长不大，得了侏儒症。

    如此一来就麻烦了，即使简明月能治好天山童姥的病变部位，也不可能让她马上长大。甚至因为年纪大了，早就不再分泌生长激素了，而再也长不大。这样的话，简明月吹出去的牛皮可就要破了。

    简明月为难的“啧”了一声，拿出一瓶解除一切异常状态的药剂，考虑了一下又拿出一个红瓶，一起递到天山童姥面前，说道：“喝了试试吧，我也没把握能治好你了。不过就算治不好也不会有什么副作用，尽管放心。”

    天山童姥刚才都将手腕递到简明月手里了，两瓶药也没什么好犹豫的，接过来就喝了下去。可是结果出乎简明月预料，天山童姥不但有反应，而且还反应的很强烈！整个人一下子蜷缩起来，好像非常痛苦。

    旁边的女弟子一见天山童姥这个模样，都急忙冲了上来，有的去搀扶天山童姥，有的则是拔剑出鞘，挡在简明月和天山童姥之间，同时发出求援信号。天山童姥喝了药就变成这个样子，肯定是简明月的药有问题。

    简明月也很诧异，系统出品的药剂还从来没把人喝坏过，天山童姥怎么这么特殊？于是她伸手一拨，就将拦路的女弟子拨飞了出去。搀扶天山童姥的女弟子急忙也过来拦阻，不想天山童姥已经恢复过来，说道：“住手！”

    众人都转头看去，发现天山童姥已经自己站了起来，只是她的容貌却是大变，变的年幼了，像个真萝莉了。

    天山童姥本身就是个侏儒，身材只有八、九岁孩子那么大。只是她除了身材矮小外，其他方面都是一个老人的模样，雪白的头发，满脸的皱纹，凌厉的眼神，低沉沙哑的嗓音，无不显示她是个九十多岁的老妪。

    然而现在完全变了，头发变的黝黑丝滑，皮肤变的柔嫩水灵，看上去完全是个小女孩的模样了。只是凌厉的眼神和苍老的声音却没有改变，让人感觉非常怪异，像是小女孩被鬼附身了似的。

    简明月皱眉道：“你提前返老还童了？怎么会这样？”

    天山童姥面带喜色，说道：“你的药果然有神效，我多年的旧伤竟然都恢复了，真是神奇！我的旧伤恢复后，功力都得到相当的提升，所以才提前返老还童了。……对了，还没请教，您怎么称呼？”

    简明月道：“我叫简明月，你叫一声前辈不委屈你。”

    天山童姥道：“原来是简前辈，巫行云失礼了。这里不是招待贵客的地方，前辈里面请，我这就让人奉茶。”

    两人进了屋子，天山童姥直接将简明月请到了书房。在书房招待客人，要么是主客之间关系极好，要么是客人的身份极为贵重。不管是哪一种，都表示天山童姥对简明月非常尊重。

    书房既然是比较私密重要的地方，打理这里的侍女自然也要是信得过的人才行。两人刚一进屋，就有四个长的一模一样的少女施礼问候。这四个少女虽然及不上王语嫣和简明月这等绝色，但也都很漂亮了，尤其是四个人长的一模一样，就更给她们加分不少。简明月看的眼前一亮，说道：“她们是四胞胎吗？真是少见。”

    天山童姥笑道：“她们是我从小养大的，用梅兰竹菊命名，算是我的心腹之人。简前辈在我灵鹫宫的这段时间，就由她们四个服侍您吧，您看可以吗？”

    简明月无所谓的道：“可以，这四个丫头我一见就喜欢，就她们吧。既然是自己人了，见面礼我也没准备，就送你们几个桃子吧。喏，拿去，一人一个。”

    简明月挥手间拿出四个人头大的桃子，天山童姥和梅兰竹菊四婢没在意什么桃子，而是被她凭空拿出东西来的技能惊到了，天山童姥甚至惊叫道：“袖里乾坤？！”

    简明月将桃子往四个一脸呆滞的丫头怀里一塞，说道：“大惊小怪什么？我是飞来你没看到吗？哦，对了，你是没看到，我落地后你才从屋子里出来。”

    天山童姥张了张嘴，不知道说什么好了。怪不得简明月说自己四百岁了，原来不是武功通天彻地，而是真正的修仙之人！天山童姥的恭敬连忙又升了一级，弯腰低头道：“前辈，您请上座！”又吩咐梅兰竹菊道，“还发什么呆？还不赶紧上茶！记得上最好的茶！”

    梅兰竹菊连忙答应一声，捧着桃子下去了，没一会儿就端上茶来，同时送上两个盘子，盘子里是切成小方块的桃肉，散发着醉人的水果香味。

    简明月一看就摇头道：“这四个丫头对你还真是孝顺，有好东西先想着给你吃。不过她们把桃子切成这样就太浪费了，里面的灵气散失大半，只能当平常水果吃了。”

    天山童姥还没说什么，站在旁边的梅剑和竹剑就急忙跪地请罪。简明月既然是仙人，拿出来的桃子自然也是仙桃。仙桃是何等珍贵的东西，没想到就这么被她们浪费了，她们怎能不懊悔万分？都快要急哭了。

    简明月没想到一句话就把小丫头惹哭了，连忙道：“行了行了，再给你两个，这回别切的那么碎了，而且切开了就马上吃，知道了吗？”

    天山童姥连忙道：“这不合适，仙桃是何等珍贵的东西，能尝尝味道已经是天大的幸运了，怎么能再要两个？”

    简明月摆摆手道：“什么天大的幸运？这种桃子顶多也就是和五百年的山参差不多而已，浪费了就浪费了，没什么大不了。倒是桃子的味道很难得，一起尝尝吧。”

    天山童姥和梅剑竹剑见简明月真的随手又拿出两个桃子来，而且是一副很随意的架势，似乎、好像、应该这个桃子不太受重视，很无所谓的样子。竹剑在四姐妹中排行最末，性子最活泼，忍不住问道：“简前辈，您有很多桃子吗？”

    简明月随口道：“还行吧，上次找到个秘境，里面有一千多棵桃树。我就趁别人没注意，贪污了两万来个。”

    竹剑惊叹道：“那么多啊！那我就放心了。”

    天山童姥一瞪眼道：“再多也不是可以随便浪费的理由！行了，这里用不着你们了，都给我滚下去！”

    虽然天山童姥说的疾言厉色，但竹剑却并不害怕，调皮的吐了吐舌头，和梅剑一起退下了。屋子里没有其他人了，天山童姥才正色道：“简前辈，多谢您不远万里来帮我护法，现在我返老还童提前了，还要请您多费心。”

    简明月轻松的道：“多大个事？你尽管闭关去就是，有我在，保你安然无恙。”

    天山童姥还不放心，说道：“简前辈不要大意，我有一个一生的死敌，她深知我的弱点，在我返老还童失去功力的时候，定会来找我的麻烦。现在我虽然提前返老还童了，可是距离正日子也差不多远，到时候……”

    简明月笑道：“放心吧，不就是李秋水吗？我都知道。她要是敢来，我一定让她后悔。”

    天山童姥没想到简明月这么了解她，再想想自己对简明月出手时的囧样，知道李秋水在简明月面前肯定没有还手之力，也就放下心来，说道：“既然前辈心里有数我就放心了，我从明日起就开始闭关，一切有劳前辈了。”

    天山童姥做事相当痛快，说闭关就闭关，第二天就在简明月的目送下进了石室。既然答应了要给天山童姥护法，简明月当然不能出什么差错，就在距离石室最近的房间住了下来，一旦有人接近，她都能立即发现。

    前面的几天，过的倒是很平静，没发生任何异常。等到了天山童姥原本应该返老还童的正日子时，简明月发现有只老鼠鬼鬼祟祟的到处探查。这只老鼠的武功很一般，但轻功不错，除了简明月之外，竟然没人察觉。既然这只老鼠只是到处走走看看，没做什么过分的事，简明月也懒得理他，由着他下山去了。

    可是这只老鼠来了一趟还不算完，又带着其他几个老鼠来了，依然是到处查探。简明月藏在暗处看了看这几个人，发现这几个家伙形象各异，很符合一般人对江湖人的印象，都怪模怪样的，就知道他们肯定是原剧情中密谋反抗天山童姥的三十六洞七十二岛的人了。

    原剧情中，这些人密谋摆脱天山童姥的控制，却因为不知道天山童姥的容貌，在查探时无意中被返老还童的天山童姥发现，他们还以为只是个普通的小侍女，为了不暴露行踪，不得不将其擒住带下山来。却不知他们的大敌就在眼前，真让人啼笑皆非。
------------

第四百一十四章 挥手灭群雄

    有简明月在，天山童姥当然不会再像原著那样被乌老大等人擒住带下山，而没有天山童姥，简明月又不管，乌老大等人顺利的查探到了需要的情报之后下了山。

    简明月虽然没管他们，但现在既然她坐镇灵鹫宫，自然就不能让灵鹫宫的这些女人受到伤害。于是她吩咐现在主持灵鹫宫事务的余婆，收拢所有女弟子，退守接天桥。

    缥缈峰灵鹫宫所在的位置极为险要，若是从山脚开始登山，什么断魂崖、失足岩、百丈涧等等，都是易守难攻之地。但那只是对普通人来说的，若是遇上高手，地利也就没那么大作用了。当然，要是简明月亲自镇守，来多少高手都白搭，可是她嫌那些地方太远，不够麻烦的，所以还是就近镇守接天桥就好。

    接天桥根本算不上是桥，只是在峡谷上拉起的一根铁链。峡谷不算宽，仅有五丈左右，但对江湖人来说，这个距离已经足够阻挡他们了。就算武功再高的高手，也没有人能一跃五丈远，只能借助铁链才能过来。也就是说，只要守住铁链，就任何人都过不来。

    果然，过了没几天，乌老大等人就杀上山来，其中除了三十六洞七十二岛的人之外，还有慕容复、卓不凡、不平道人、崔绿华等高手。只是一路上所有的险关居然都没有人守，让他们有些疑神疑鬼，直到来到接天桥，隔着五丈宽的峡谷，就见简明月坐在一张摇椅上，舒舒服服的喝茶。旁边有四个长的一模一样的丫环伺候着烧水煮茶，简直像老太爷一样。

    慕容复帮助三十六洞七十二岛的人反抗天山童姥，是想结交他们，等他举起反旗的时候能借助他们的力量。天山童姥虽然是天下第三高手，可她毕竟是个女人，乌老大还有确切的情报，说她得了重病。这种情况下，慕容复当然敢试一试，能不能将天山童姥斩落马下。即使他不是对手，不还有这么多高手吗？大家一拥而上，就不相信拿不下天山童姥。萧峰不就差点被干翻了吗？天山童姥也一样。

    可是当慕容复看到简明月时，顿时腿肚子都转到前面来了。对别人慕容复还敢嘚瑟嘚瑟，可是对简明月，他是真的害怕。只要一想到段延庆被简明月一伸手就活擒了，然后一甩手就扔飞了上百丈远，他的心就哇凉哇凉的，那特么是人能做到的事吗？

    事后他反复琢磨，如果简明月的那一抓是抓向他的，他能躲的过去吗？结果他琢磨了五六天，结论是，多亏抓的不是自己。从那以后，慕容复就对简明月有了畏惧之心，可没想到在这里又遇到了，他当然要缩了。

    慕容复知道害怕，其他人可不知道。尤其是剑神卓不凡，他自从练成剑芒以来，当真是目空一切，觉得天下就没有比自己更强的高手了。尤其是简明月在排英雄谱的时候，居然没把他排在里面，连榜尾都没够着，这更让他心里憋着一股火。

    刚见到慕容复的时候，卓不凡就想跟他比划两下，让所有人都知道，自己才是天下第一。要不是不平道人、乌老大等人劝说，慕容复才第十二，打败他有什么意思？要打就去打天下第三的，那才能体现他的实力。卓不凡觉得有道理，这才放过了慕容复。

    现在见到排英雄谱的简明月，卓不凡的这股火就压不住了，你明明知道我的实力，居然还敢如此小瞧我，当我是吃素的吗？所以第一个就踏上了铁索，要冲过来和简明月交手。

    见卓不凡不管不顾的冲上铁索，刚刚从别人那听说了简明月的乌老大连忙叫道：“卓兄小……心。”

    他才说了前面三个字，简明月随意的一挥手，隔着三丈远的距离，卓不凡就像被大卡车撞了一样，一下子倒飞回来！摔在地上后，一口血喷出老远，随即昏迷不醒。

    只这一下，乌老大等人就被镇住了。三丈远的距离，只是轻描淡写的挥挥手，他们当中武功最拔尖的卓不凡就被废了，这还是武功吗？简直是神仙手段了！

    当然，这是慕容复没将简明月的事迹告诉他们，不然他们就不会觉得奇怪了，简明月尼玛就是个神仙！

    卓不凡一招都没接住就吐血昏迷了，其他人可都慌了神。乌老大连忙看向武功最高的慕容复、不平道人和崔绿华三人，可是慕容复早在发现对面坐着的人是简明月的时候就缩了，躲在人其他人身后根本不敢露面，不平道人和崔绿华虽然不至于如此不济，可也脸色难看之极，见乌老大看过来，目光都躲躲闪闪的。

    乌老大一看他们的神情就明白了，根本指望不上他们了。他顿时脸色变的死灰，悲哀的看看三十六洞七十二岛的人，绝望了叹息一声道：“完了，全都完了！”

    其他人被乌老大的神情感染，也都绝望了。有的一屁股坐倒在地呆呆发傻，有的嚎啕大哭，还有的和乌老大一样，满脸的死灰色，拿着兵器往自己身上比划，大概是觉得自杀也比被生死符折磨死舒服。

    这个时候，有个声音突然大吼道：“我等是抱着不成功就死的决心来攻打缥缈峰的，早就该想到很可能会死。现在既然知道必死无疑了，难道就怕了吗？我们就算要死，也不能自行了断，即使将自己的血溅在他的鞋面上，也比自杀来的强！”

    不等其他人有反应，对面的简明月就鼓掌道：“说得好！这话听着提气，像个爷们儿说的话。只是你们早干什么去了？当初你们身中生死符的时候，要是就有这般决死的勇气，何至于成为灵鹫宫的奴才？”

    乌老大在刚才短短几分钟之内，似乎就老了十几岁，这时沙哑着嗓子说道：“蝼蚁尚且偷生，我等岂不惜命？我承认，我是很怕死的，只要能活着，就算当奴才我也认了。可是天山童姥压迫太甚，让我们生不如死，只能拼死一搏。现在我们失败了，天山童姥必然不会饶过我们，即使已经是必死无疑了，那我们还有什么可顾忌的？”

    简明月点头道：“你说的倒也都是大实话，不过你难道没有想过，你们三十六洞七十二岛的人都在这里了，要是把你们都杀了，天山童姥再想收拢这么一帮手下可不那么容易了。所以，她很可能会严厉的惩戒你们一下，然后饶了你们的性命，让你们继续为她效命。”

    乌老大苦笑摇头道：“天山童姥很可能会如你所说饶过很多人，但像我这样领头的，是绝无活命的可能的。与其被折磨致死，不如给自己个痛快。那么，我要出手了，请……”

    简明月打断道：“等等！如果你们信得过我，不妨稍等片刻，让我去劝说天山童姥几句，或许能让她放过你们，你们觉得怎么样？”

    乌老大顿时眼前一亮，急忙说道：“您若能劝说天山童姥饶过我等，解了生死符，我等愿奉您为主！”

    简明月摇头道：“我可不需要你们这些手下，你们从哪来的还回哪去吧。好了，现在我要回去见天山童姥了，你们都老老实实在那边待着。谁要是敢跃过峡谷，到时候可别怪我手下无情。”

    乌老大连忙道：“您放心，我……‘我’一定在此等候，静候佳音！”

    显然乌老大也明白，自己愿意在这里等候，别人可未必。比如不平道人和崔绿华，他们的武功比他高，根本用不着听他的。其他人也是如此，三十六洞七十二岛本就是一盘散沙，这次能集合起来干一件大事，是因为大家有共同利益，而非他乌老大有多高的威望号令众人。因此，在做出承诺时，着重强调了“我”，而非“我们”。

    简明月明白乌老大的意思，轻笑道：“俗话说得好，良言难劝该死的鬼。谁要是敢过来，那就让他来吧。”

    说完，她带着梅兰竹菊四婢转身回了灵鹫宫，将这处天险也让了出来。乌老大身后的人看看空无一人的对面，立即有人蠢蠢欲动起来。乌老大也懒得劝说他们，只是自己坐了下来，表示谁爱去谁去，他是不去的。

    但是像乌老大这么明智的人毕竟是少数，其他人议论了一阵后，还是觉得杀过去强迫天山童姥解除生死符的好。简明月再厉害，他们这么多人一拥而上，还怕打不过她？于是他们在商议了半晌之后，还是纷纷越过了接天桥，最后只剩六七个人和乌老大留在了对面。

    至于慕容复，他更是干脆转身溜了。跟简明月做对？他还没活够。

    乌老大等七八个人虽然没过去，可也都眼巴巴的看着对面，或许那些人成功呢？可过了没多久，就见灵鹫宫大门外的台阶上，降下了一片火雨！然后在几秒钟的爆炸声之后，就再也没有动静了。这让乌老大等人都面面相觑，心中庆幸不已的同时也在怀疑，这么快就完事了？
------------

第四百一十五章 震慑李秋水

    乌老大等七八个没有越过接天桥的人，眼巴巴的等了不到一盏茶的工夫，就看到灵鹫宫的侍女出现了。   她们每人都挑着两个竹筐，筐里装着黑乎乎的东西，来到接天桥的峡谷边，就将那些东西都倒在了峡谷中。乌老大等人隔着仅有五丈宽的峡谷看的分明，那些黑乎乎的东西，分明都是残肢断臂和各种内脏，很多还冒着热气！

    看到这一幕，乌老大等人都差点吐出来。他们也算是老江湖了，见过的死人不知多少，比这更残酷的场面也见过不少。可这次不同，这些残肢断臂的主人，刚刚还生龙活虎的喊打喊杀，怎么一转眼就都成了焦糊的碎肉了？那是好几百人呐！都老老实实站着不动让你杀，也没有这么快吧？

    他们呆呆的看着二十几个灵鹫宫侍女不停的用竹筐将残肢断臂运出来，扔到峡谷之中，每个人都运了十来趟，才算是将所有尸体都清理完。只是峡谷虽然很深，可人肉烧焦的臭味依然萦绕在鼻端，让乌老大等人心胆俱寒的同时，又庆幸不已。多亏他们没跟着去，不然也会变成那些碎尸中的一份。

    又过了一会儿，简明月还没回来，乌老大他们身后却来了一个轻纱蒙面的美女。这个女人虽然只露出一双眼睛，但身上那股绰约的风姿，却让任何人都觉得她面纱下的那张脸，一定是倾国倾城的。只是这个女人来的太诡异了，她在乌老大他们身后站了半天，乌老大等人都毫无觉察，直到有人无意中回了一下头，才现身后多了一个人。乌老大等人现在是惊弓之鸟，一现有人接近，立即聚拢到一起全神戒备，并喝问对方的身份。

    蒙面美女连看都懒的看他们，只是淡淡的道：“一群废物，这么多人都没能攻进灵鹫宫，活着还有什么用？”

    乌老大之所以能率领三十六洞七十二岛的群雄，武功在这些人中出类拔萃是一方面，头脑灵活是更重要的方面。他一听蒙面美女这话，顿时醒悟过来，原来他们三十六洞七十二岛的一盘散沙之所以集合起来反抗天山童姥，不是他乌老大有多高的手腕，而是有人在背后支持。偏偏这个人做的如此不着痕迹，连身为头领乌老大都毫无所觉。现在这个人露面了，显然就是眼前这个美女。

    原来自己一直都是被利用的棋子，这让乌老大颇为愤慨。这也就罢了，江湖上无时无刻不生着阴谋诡计，算计和被算计是常事。但他们这些人付出了这么多条人命，却只得了一个废物的评价，让他怎能服气？于是大声反驳道：“我们是废物？你不是废物你上啊！那个简明月的手段如魔似鬼，你尽可以去试试！”

    蒙面美女一挥袍袖，乌老大顿时感觉被打了一掌，只是他挨的这一掌却不是面对那蒙面美女的方向，而是右面的肋下，肋骨都被打断了三根，让他顿时朴倒在地。好在这一掌的威力不算很大，似乎蒙面美女没想杀人，只是教训乌老大一下而已，让他只是重伤，留了一条命。

    蒙面美女打倒乌老大后，不屑的冷笑一声，飞身过了接天桥，如一片白云般沿着青石铺成的台阶飘向灵鹫宫。等她来到灵鹫宫大门前，才被两个侍女拦了下来。可两个侍女还没等开口喝问，就“听”到简明月的声音：“你们拦不住她的，让她进来吧。”两个侍女听出是简明月的声音，立即收起了宝剑，做了个请的手势。

    简单的两个动作，就让蒙面美女眉头大皱。两个侍女前后态度的变化，让人很容易看出她们是接到了什么指示才改变态度了。可问题是，两个侍女和她相距不过五尺，这么近的距离内，两个侍女接到了指示，她却一点端倪都没现，这怎么可能？就算出指示的人有类似“束音成线”的法门，以她的功力也能觉。但事实是，她真的什么也没现！这说明话的人比她高明得多，怎不让她心中忐忑？

    稍稍犹豫了一下，蒙面美女还是迈步走进了灵鹫宫。当穿过门洞后，她就见一个身姿绰约、容颜绝世、气度俨然的倾城美女站在大殿前的台阶上，距离大门还有三十多丈远。这让她心中又是一紧，如果是台阶上这个人出的指示，那么声音就需要传到三十多丈外，这就更加可怕了！

    就在蒙面美女迟疑着是不是该转身离开是，站在台阶上的简明月说话了：“李秋水，既然已经来了，何必急着走？你师姐在闭关，我正觉得无聊呢，可巧你就来了。”

    蒙面美女当然就是李秋水，不过她被人认出来也没觉得吃惊，她蒙面不是为了不让人认出自己的身份，而是为了掩饰脸上的伤疤而已。简明月既然替天山童姥护法，知道她是李秋水一点都不稀奇。

    李秋水站在大门处没动，隔着三十丈的距离说道：“你是谁？为何要帮巫行云那个贱人？”

    简明月摇头叹道：“她好歹是你师姐，你们从小一起长大，在我这个外人面前如此说话，就不怕家丑外扬？”

    李秋水冷笑道：“还用我外扬吗？她在你面前说起我的时候，肯定也没什么好词吧？”

    简明月耸耸肩道：“没有，我没给她说你的机会，所以我没听到她骂你的话。好了，我先介绍一下我自己。我叫简明月，受你掌门师兄无崖子所托，来给你们姐妹疗伤。你不是毁容了吗？想不想恢复容貌？”

    李秋水一听，顿时心绪大乱，说道：“你……你说是无崖子？你能恢复我的容貌？”

    这两个问题李秋水都非常关心，但哪个更重要一些，她自己也说不清，干脆一起都问了。

    简明月觉得李秋水有些矫情了，你说你都九十多岁了，还那么在乎容貌干什么？就算你功力深厚、青春永驻，但老了就是老了，对一些外在的东西应该早就看淡了，至于像个小姑娘似的，容貌毁了就要死要活的吗？

    不过简明月本来就是为了她们疗伤的，也懒得跟李秋水纠缠这个问题，反倒是她越在乎容貌，自己给她治好后她就越感激。于是简明月掏出一个红瓶，说道：“想恢复容貌吗？喝了它。”

    简明月真的拿出药水了，李秋水反倒犹豫了。她可比天山童姥多疑多了，简明月对她来说根本就是个陌生人，甚至很可能是敌人，敌人拿出来的东西，她岂敢随便喝？但是她又非常渴望恢复容貌，现在机会就在眼前了，她怎么能随便放过？这真是个两难的选择。

    既然一时拿不定主意，李秋水干脆改变话题，好争取时间好好考虑一下，说道：“你说你是无崖子请来的？你在哪见到他的？他自己为什么不来找我？”

    简明月笑了笑，将手里的红瓶轻轻放在地上，说道：“我不清楚无崖子为什么不来见你们，不过他没说不能泄露他现在的住处，你想去见他吗？”

    李秋水顿时噎住，“我……我……我……”了半天，抚着自己的脸不说话了。

    以李秋水的性格，就算当年有对不起无崖子的地方，只要她想，就会毫无顾忌的去纠缠无崖子，绝不会扭扭捏捏的不好意思。但问题是她现在容貌尽毁，如果让无崖子看到她现在这副丑样子，怎么可能挽回他的心？于是问题又回来了，她要不要喝简明月给的药水？万一简明月是巫行云那边的，给的根本是毒药呢？

    简明月看出她的为难，一挥手，地上的红瓶就突然跳起，划出一道弧线，越过三十丈的距离，正落在李秋水面前。李秋水下意识的伸手接住，本以为要使个巧劲卸一下力，否则可能会瓶子破碎。可没想到分量不算很轻的瓶子落在手上，就像有人轻轻的放在她手心里一样，一点坠手的感觉都没有！红瓶可是被抛起七八丈后落下来的，怎么可能一点冲击力都没有？然而它偏偏就没有，让李秋水再次意识到，简明月的武功远在她之上！

    这一下也让李秋水想明白了，简明月要是想杀她，根本用不着下毒，即使距离三十丈，要杀她也费不了多少工夫。因此，这个瓶子里的红色药水，很可能真的能治疗她脸上的伤疤！

    这时简明月又说道：“我虽然受无崖子所托帮你们姐妹疗伤，但你们只有一次机会，若是浪费了可怪不得我。”

    李秋水明白她的意思，要是自己不相信红瓶能治疗她的伤势，拿去用牲畜或者别人做实验，导致不够她自己用了，简明月是不会再给了。不过这不是重点，李秋水注意到另外一件事，急忙问道：“你说，给‘我们姐妹’疗伤？你也给巫行云疗伤了？”

    简明月点头道：“对啊，无崖子怎么会厚此薄彼？”

    李秋水大惊道：“你把她的侏儒症治好了？她……她已经恢复了？”
------------

第四百一十六章 治疗效果不错

    李秋水走了，走的忧心忡忡，连容貌能恢复了也没让她露出喜色。

    本来她是不必这么担心的，因为一个九十六岁的侏儒症患者，是不可能治好的，这可比治疗伤疤的难度高出不知多少。但在李秋水潜意识中，不知为什么，就觉得简明月是无所不能的。逍遥派的医术相当高明，连眼角膜都能换，却治不好她脸上的伤疤。可是看简明月的态度，祛除伤疤简直就是小事一件。既然伤疤能祛除，那么能治疗侏儒症也就很正常了吧？岂不知简明月对天山童姥的侏儒症没有丝毫把握，正为此头疼呢。

    等李秋水走后，简明月又来到接天桥，一跃过了峡谷，将乌老大等人又吓了一跳。刚才不管是三十六洞七十二岛的人，还是李秋水，在过峡谷的时候，至少也要在铁索上点一下才能过去。而简明月不但没在铁索上借力，甚至都没用屈膝作势，就那么平平常常的走过来，然后像迈过一条小水沟似的就过来了，让人的感觉是如此的天经地义。可在识货的乌老大等人眼里，这就是武功超凡脱俗的证明，让他们全都跪倒在地，听候吩咐。

    简明月虽然不习惯被人跪来跪去的，但也懒得叫他们起来，直接说道：“本来我是想替你们求求情，让天山童姥放了你们。可没想到那些人太不识趣，居然把我的话当耳旁风。既然他们不给我面子，我也就没必要给他们留面子了，结果你们也看到。和他们不一样，你们能老老实实在这里等着，我很满意。就不用跟天山童姥说了，我做主，给你们解除生死符。”

    乌老大等人一听，简直激动的要哭了，连连磕头道：“多谢简仙子，多谢简仙子！”

    简明月道：“好了，你们一个一个上来吧。”

    乌老大是这几个人中威望最高的，本来应该他第一个上来。但他非常会做人，没有第一个上来，而是将生死符还有不久就要发作的另一个人推了上来。这不但让被推出来的那人感恩戴德，其他人对乌老大也更加敬佩，觉得这个人够仗义，值得结交。

    简明月却觉得不止如此，别人不知道，她自己却是知道的。虽然她学会了天山六阳掌，以她的武学修养，逆推生死符并不困难。但给人拔出生死符，确确实实是第一次，要是出点什么小岔子也不足为奇。或许乌老大就是怕简明月初学乍练不熟练，先推出别人给她练练手，然后自己再上。

    当然，这都只是猜测，简明月也没兴趣将乌老大催眠了证实一下，反正不管谁先来，对她来说都一样。

    输入一股真气在这个人体内转了一圈儿，很轻松就找到了两处和他本人的内力区别很大的小股真气，并检测出这两小股真气的阴阳真气的比例。然后在小股真气盘踞的穴道上一揉一吸，那小股内力就被拔出来了。

    还算不错，第一次操作，没出现任何纰漏，顺利的将生死符拔出。不过简明月心中一动，似乎拔除生死符并非只有用生死符的手法，北冥神功应该也行吧？

    于是在给第二个人拔除时，她就用上了北冥神功。这回连揉、吸的动作都不用了，直接在真气盘踞处按一下，就将生死符吸走了。只是生死符进入人-体后，会和宿主本身的内力链接起来，吸收宿主的内力来强化自身，所以才能始终不消散。现在简明月用北冥神功吸走生死符，就难免要将宿主的内力也吸过来一部分。好在简明月控制的非常精确，只吸收了很少的内力，被拔除生死符的人甚至都感觉不到。

    生死符在宿主身体里，能将宿主折磨的生不如死。可是被简明月吸到体内后，却轻易的被北冥神功化去原有的属性，融入到简明月的真气中，一点危害都没有。

    很快就将乌老大他们的生死符都解除了，乌老大等人千恩万谢的走了，简明月才转身回灵鹫宫。一进大门，守在门边的女弟子就整齐的躬身施礼。她们的态度可比简明月刚来时恭谨多了，没办法，谁让简明月上来就发大招，一通连珠小火球就将三十六洞七十二岛的人全炸碎了，由不得她们不尊敬。

    将三十六洞七十二岛的人，以及李秋水都解决了，天山童姥这次返老还童就应该不会有人来打扰了，简明月也就放松了许多。没事在灵鹫宫到处游逛，或者穿墙进入天山童姥闭关的密室看看她恢复的情况。

    让简明月感到惊讶的是，天山童姥在恢复功力时，身高也在拔高！只是拔高的速度远不及功力的恢复，功力恢复到三十多年了，身高才从八、九岁变成十一二岁的样子。可即便如此，也让简明月很惊奇了，难道九十六岁了还能继续长高？这特么不科学啊！

    甭管科学不科学，天山童姥是真的长高了。简明月还只是惊奇而已，天山童姥却是欣喜若狂了！她和李秋水争斗了一辈子，在身高问题上也被嘲笑了一辈子。虽然每次都被她骂了回去，可是在她心底还是难免有些自卑的，不然无崖子师弟怎么会和李秋水生活了好几年，而不是她？

    现在她终于有恢复正常人体型的希望了，怎么不让她喜极而泣？虽然距离完全恢复还遥遥无期，可她已经开始幻象，等她“长大”了，就去找无崖子师弟，以后就和他生活在一起，和和美美、比翼双飞！

    因为总忍不住幻象未来的美好生活，导致天山童姥在恢复功力也心绪不稳，好几次都差点走火入魔。幸亏她本身功力深厚，加上经验老道，这才勉强控制住体内的真气，不然不用等她恢复体型了，直接就可以送葬了。

    经过几次差点走火入魔之危后，天山童姥才管住了自己的思绪，重新稳定下来。简明月见她稳定了，也就不再总进来看她了，而是跑到刻有逍遥派武功秘籍的石室去学武功去了。

    只是为了保险起见，她在天山童姥闭关的石室门内，设置了一个幻阵。外面的人直接将食物、清水、装在笼子里的活物通过一个狭小的通道送来时，幻阵并不影响什么。可要是有人从房门走进来，就肯定会陷入阵中。若是不懂破阵之法，方寸之地就能让人永远绕不出来。

    有了阵法的保护，简明月就可以放心的离开了。逍遥派的武功果然丰富，远远不止天山六阳掌、天山折梅手、白虹掌、凌波微步等了了几种，各种剑法、刀法、腿法、暗器之类的还有不少。不过其中有很多并没完成，只是有了个思路，后人若是有足够的才华，完全可以按照这些思路继续研究，最后创出不下于天山六阳掌、天山折梅手之类的绝世武功。

    简明月的功力、智慧、武学修养都足够了，她就有资格将这些武功完善起来。只是一来她太懒，不愿意费这个脑筋；二来武功对她来说已经够用了，她现在更重视的是道法仙术，这些才能让她更好的提升实力。

    不过逍遥派还是有很多有趣的武功的，比如小无相功和白虹掌，一个能模拟天下所有武功，即使不能十足十，也有八、九分像，一个掌力能拐弯，虽说火球术什么的也能做到，但外放的内力无形无相，更加隐蔽，还是一种不错的手段的，值得学习一下。

    学会了武功之后，简明月又开始翻看其他典籍，比如换眼角膜的技术。除此之外，还有很多东西值得学习，比如建设各种机关埋伏，制造各种精巧的器具之类的，看起来相当有意思。这些技术虽然和现代科技相比要差不少，但这些技术的思路非常可贵，若是再和现代科技结合，能弄出不少惊艳的东西。

    就在简明月沉迷于各种技术中时，天山童姥那边还真的出事了。当梅剑慌慌张张的来报告，天山童姥闭关的石室有人闯入时，简明月也吓了一跳，急忙前去查看。

    当她来到天山童姥闭关的石室时，发现来的人正是李秋水。她此时已经摘去面纱，一张俏脸已经恢复了光滑细嫩，一点疤痕都看不到了。尤其是她保养有道，九十多岁的人，看起来还像三十许人似的，风韵十足。

    可即使脸上的伤疤已经恢复了，李秋水和天山童姥之间的仇恨依然没减少多少，她还是趁天山童姥无力还手的时候来偷袭了，而且还是在简明月大意离开时来的，可以说是煞费苦心了。

    不过她即使进了石室，也没能将天山童姥怎么样，反而被幻阵困住了，根本走不到天山童姥身边。而天山童姥此时功力未复，也根本没有奈何李秋水的能力，于是这对老冤家在都不能动手的情况下只能动嘴，吵的不亦乐乎。

    简明月赶到后，轻轻咳了一声，两人立即都闭嘴了。简明月道：“李秋水，我似乎跟你说过，我答应了替天山童姥护法，你非要趁这个时候对她不利，是不是想和我作对？要不然我重新将你的脸划花了？”
------------

第四百一十七章 返回擂鼓山

    李秋水此时被困在幻阵之中，不管怎么走都走不出去，但外面的声音还是能听到的，不然也没法跟天山童姥吵架。现在简明月一开口就质疑她跟自己作对，还要划花她的脸，顿时让她脸色大变，连忙说道：“请前辈恕罪，不是我故意要和前辈作对，实是我与巫行云仇深似海，平时又拿她无可奈何，只能趁这个机会除掉她。”

    简明月冷哼道：“为此得罪我也在所不惜？”

    李秋水卡壳了，支支吾吾的道：“这个我前辈您请前辈恕罪！”

    她实在没什么话好辩解，只能请简明月饶恕。不是李秋水找不出理由，而是简明月认定了在她给天山童姥护法的时候来捣乱就是得罪她，李秋水还能说什么？什么理由都不管用，还不如老老实实请罪。

    既然李秋水如此老实，简明月也不一定非要把她怎么样，脸色也放松了一些。李秋水在幻阵中看不到简明月的脸色，里面的天山童姥却能看到，急忙说道：“前辈，你可千万不要相信她！这个贱人向来两面三刀，现在她是服软了，可回过头她就会将现在说过的话忘了，该怎么做还怎么做。这样人万万不能相信，您”

    简明月挥挥手道：“我不管那么多，只要我在这里的时候她不来捣乱就行。要是她真的还敢犯到我手里，那就不好意思了，无崖子也救不了她。好了，你可以走了。”

    一边说着，简明月伸手一招，李秋水像是被绳子牵着似的，从幻阵中飞了出来。当然，这种类似控鹤功的手法一般只能隔空抓取死物，即使简明月功力再深厚，用来抓李秋水，她若是想挣脱的话还是很容易的。但李秋水很明智，根本不做挣扎，任由自己被简明月抓过来。

    出了幻阵之后，李秋水眼前恢复了光明，忍不住回头看了一眼，发现要仔细观察才能发现，透过幻阵看石室里面的天山童姥，稍微有点变形。但这点变形微乎其微，非常不容易发现，若非有心观察，就算是她的眼力也看不出来。如此隐蔽的幻阵，估计下一次依然很难避开，让她对简明月的手段愈发敬畏了，连忙恭恭敬敬的施礼道：“晚辈冒犯了，多谢前辈恕罪。我这就离开，在前辈离开之前，绝不再来。”

    简明月点点头没说话，李秋水倒退了几步，才转身离去。简明月说要放她走，其他人就不敢拦着，只能看着她施施然的远去。

    没有别人打扰了，天山童姥就可以继续闭关了。但她不想再整天闷在石室里了，简直和关禁闭一样。

    其实天山童姥的闭关用不着完全封闭，每天只要有两个时辰用来练功就行，其他时间完全可以自由活动，不然也不会有精神和李秋水对骂。之前她功力太浅，唯恐遇到想要对她不利的人，才需要石室保护。经过一个多月将近两个月的恢复，她已经有了四十多年的功力，完全有能力自保了，也就不必再委屈自己了。

    只是天山童姥每天依然要练功，还是要进出石室，在练功的时候依然很忌讳被人打扰，所以石室门口的幻阵还得继续保留，同时还得让天山童姥能自由出入。当天山童姥期期艾艾的提出这个要求时，心里真是听忐忑的，因为之前她想让简明月留下李秋水，结果简明月一点面子都没给，谁知道这次会不会给面子？

    可让天山童姥没想到的是，简明月这次倒是挺痛快，随手抓过灵鹫宫中的一个铜烛台，用炼器之法炼制了一个铜牌，扔给天山童姥。只要随身带着这块铜牌，就能随意出入幻阵了。

    一个铜牌就能让幻阵失效，这种小事已经不值得天山童姥惊讶了，她亲眼看着简明月手心里无端生出一朵蓝色的火焰，那火焰轻易的将铜烛台熔化成铜汁，然后进行提炼，将十来斤重的铜烛台烧的只剩三两重，最后随着简明月玄奥的手势变换成铜牌的模样。

    这一连串的变化，让她口干舌燥。即使早就知道简明月是仙人，即使早就知道简明月的能耐不是她能想象的，可是亲眼看到这一幕的时候，依然被震撼的无法言语。

    天山童姥恍恍惚惚的拿着铜牌走了，简明月则继续看她的典籍。最近她迷上了古典音乐，不管是古琴、古筝、琵琶还是笛、箫、苼，甚至是唢呐、大鼓、编钟，全都让她看的津津有味。巧的是，天山童姥也是个爱享受的人，灵鹫宫里养着这么多侍女，平时除了练武就没别的事可做，就摆弄些乐器，因此典籍中记载的乐器，灵鹫宫里就全都有，而且还都是精品。简明月一边看一边学一边练，很快就成了古乐大家。

    日子一天天过去，很快就过了三个月，天山童姥的功力彻底恢复了。当她出关的时候，容貌彻底变成了鸡皮鹤发的模样，想想三个月前她一副纯真小萝莉的样子，前后差距真是太惊人了。还有就是，她的身高也长到了十三四岁的样子，大约有一米四多接近一米五了。

    才三个月时间，就长了差不多三十厘米，这个速度太快了，即使没将天山童姥挣得皮肤破裂，也还是有很多副作用的，比如经常抽筋，关节酸痛什么的。可和身材长高了相比，这点小毛病都不算什么，依然让天山童姥整天乐的合不拢嘴。就是不知道她的功力彻底恢复后，身高还会不会继续长，要是能再长高点，那就更好了。

    既然天山童姥的功力已经恢复了，简明月也将灵鹫宫保存的各种典籍都看了个遍，就不再多留了，提出了告辞。天山童姥苦留不住，只好举办了一场盛大的送别宴，恭送简明月。

    简明月在灵鹫宫居住的三个月，除了经常跟她接触的梅兰竹菊四婢外，其他人也经常能见到。由于简明月向来没什么架子，尤其喜欢那些天真活泼的小姑娘。而这些小姑娘见她和蔼可亲，也愿意纠缠她，在她面前撒娇使赖，弄去了不少好处。别的不说，单单是仙桃就被她们弄去了百十个，让灵鹫宫上下所有人都尝过仙桃的滋味了。现在简明月要走了，这些小姑娘真是舍不得，一个个在酒宴上都泪眼朦胧的。

    但不管怎么不舍，该走还是要走的。和众女告别后，简明月哈哈一笑，使出御剑术，化作一道流光，眨眼间消失不见，让天山童姥等人看的唏嘘不已。

    离开天山后，简明月直接返回了擂鼓山。落在山谷中时，发现魏淑英、苏星河、王语嫣以及一众哑仆，都聚集在外面，一边该练功练功，该下棋下棋。只是他们一边做着手里的事一边注意着木屋那边。而木屋那边传来隐隐的吵架声，间或还有砸东西的声音。

    简明月落地后，魏淑英首先迎了上来，说道：“你可回来了，你还是再不回来，这里就住不下去了。”

    简明月奇怪的问道：“怎么了？出什么事了吗？”

    看看苏星河，苏星河苦笑不语。看看王语嫣，王语嫣也脸红不说话。最后还是魏淑英解释道：“一个月前，语嫣的外婆找来了。她和我师父刚一见面还好，可是才好了没两天，两人就吵了起来。光吵架还不算，吵的火气上来了，还动手打架。两人的武功都非常厉害，这一打起来可了不得。你看到那木屋了吗？我们都重建十几回了。现在又吵起来了，估计过不多久就会升级到动手，然后我们又得重建一次。”

    简明月愣了一下，没想到李秋水不去灵鹫宫了，却找到了这里来。自己好像没告诉李秋水无崖子的住处，她居然能找过来，可见是花了不少心思的。只是没见面的时候，为了无崖子和天山童姥打生打死，可见了面就吵架打架，这算怎么回事？简明月好笑的问道：“他们两个几十年前在一起时就经常吵架，现在怎么还这个样子？语嫣都看着呢，他们也不怕在晚辈面前丢面子？”

    王语嫣这才说道：“我不在他们眼前还好，只要我出现在他们面前，他们就会重复一遍，外公责怪外婆扔下我娘去当了西夏王后，外婆就埋怨外公不辞而别，还有就是说他们的师姐总琢磨着要杀她，她才不得不躲进西夏皇宫，不然不但自己早就死了，连我娘也活不到现在。就这个话题他们翻来覆去的吵，也不嫌烦。”

    王语嫣是个乖乖女，对长辈向来尊敬，从不说长辈的不好，没想到也说出这样的话来，看样子真是忍不住了。想来也是，夫妻吵架最受伤害就是孩子，何况无崖子和李秋水还不是普通人，一打起来就惊天动地的，而且还天天吵天天打，王语嫣肯定是被吓坏了。

    简明月无奈的摇摇头道：“得，这些陈芝麻烂谷子的事够他们吵很久的。对了，他们说的那个大师姐，也就是天山童姥巫行云，估计用不多久也会找来了，到时候三个人凑在一起，就更热闹了。”

    魏淑英一拍额头道：“就是他们说的那位大师姐？天呐，这日子没法过了。”

    简明月嘿嘿笑道：“在这里没法过，那就眼不见为净，离开就是了。淑英，你的武功也学的差不多了吧？该继续行走江湖了。”
------------

第四百一十八章 少林大会

    简明月和魏淑英说走就走，无崖子这个当师父的连个“不”字都不敢说。苏星河和王语嫣就不行了，只能羡慕的看着她们两个潇洒的离去，自己只能苦逼的继续听无崖子两口子吵架，然后带着哑仆伐木盖房子。

    这次离开擂鼓山，简明月和魏淑英没再御剑飞行，而是骑着上次骑回来的两匹马，悠哉悠哉的玩儿起了“闯荡江湖”的游戏。虽说魏淑英不喜欢这个游戏，但架不住简明月喜欢，她也就只好舍命陪君子了。

    这次行走江湖没有任何目的，不用再去找人吸内力，也没心情故意去行侠仗义，就是走到哪算哪，遇到不平的事就管一管，遇不到就算了。主要目的其实还是游山玩水，外加品尝各地美食。

    但和上次差不多的是，简明月的容貌走到哪都惹祸，有些自以为有点本事的人，垂涎她的美貌，就想动手动脚。对这样的人简明月向来是拳脚伺候。不过她自己却不动手，只是支使魏淑英打人。不管对方是一个人还是一大帮人，都是魏淑英单打独斗。以她的武功，就算来上百人都能打趴下，真真是金牌打手。

    若是别人被简明月这么支使，只怕早就不乐意了。但魏淑英太实在，简明月说这是给她锻炼实战经验的机会，她就老老实实的去打架。从小混混到江湖大侠，从地痞流氓到江湖帮派，全都一路打过去。

    还别说，遇到的对手多了，见识的花招也就多了。什么石灰、毒药、迷药、暗器、毒虫全都见过了，还有装可怜的、化妆接近的、埋伏偷袭的、小孩子装可爱捅刀子的，也都见识到了。可以说，现在的魏淑英，也是个老江湖了，就算她本性敦厚老实，别人再想骗她，也很不容易了。

    就这样在江湖上游逛了不知多久，忽然有一天，她们从一个江湖人的嘴里听到一个消息，少林寺要召开武林大会，商讨推举武林盟主一事。不过这个提议不是少林寺提出的，而是丐帮新任帮主庄聚贤要求的。

    听到这个消息后，简明月还诧异了一阵，庄聚贤不就是游坦之吗？这小子还是当上丐帮帮主了？只是不知道他的武功是怎么来的？总不会是阿朱把他喂了冰蚕吧？

    且不管游坦之的武功是从何而来，总之少林大会还是召开了。在天龙八部副本中，这个场景可是非常重要的，简明月当然不能错过，于是和魏淑英立即向少林寺赶去。不过她们依然没御剑飞行，反正距离大会召开的时间还早，飞过去也只能枯等，还不如一路走过去。

    走在路上，时不时的就能遇到同路的江湖人。这些人不用说，都是去参加少林寺的武林大会的。而且越是接近少林寺，江湖人就越密集。等开始爬山的时候，甚至前后左右都是江湖人了，普通香客一看这么多提刀挎剑的人出没，干脆就不来了，觉得太危险。

    简明月和魏淑英当然不会觉得危险，反而跟他们同路的江湖人感到危险。两女在江湖上行走了没多久，可名声却已经很响亮了。简明月这个英雄谱的布者就不用说了，走到哪都显眼的很，只要见过一次就不会忘记。魏淑英现在名头也不小，她曾经一个人挑翻了一个小门派，平了一个山寨。如此显赫的战绩，谁敢不在意？这两个母老虎，傻子才会去招惹，躲远点才是聪明人的选择。

    等两人来到少林寺山门前时，已经有不少人在门前等候了。不过少林寺是江湖上最强势的门派了，一般人可没资格接受他们的款待，先来这些人都是小角色，也不敢要求进去歇脚，只能在门外等着。

    简明月和魏淑英虽然不是小角色了，可她们是女的，少林寺一样不接待。这让简明月有些恼火，进入这个副本以来，无论她走到哪都能让人毕恭毕敬，被拒之门外还是第一次。她有心想火，魏淑英却在旁边拉着她。少林寺不接待女性是多少年的规矩了，不是单单歧视她们，为此起冲突，不值得。

    有魏淑英劝解，再加上少林寺的知客僧确实能说会道，态度极好的连连赔罪，让简明月只好和魏淑英在门外找个荫凉的角落休息。而就在她们一个人一个桃子才啃了小半的时候，互听寺内传来阵阵钟声。旁边有了解少林寺规矩的人叫道：“这是少林寺召集全寺僧众，生什么事了吗？”

    简明月听到后眼睛一亮，想起了这一段的剧情。少林寺召集全寺僧众，是为了应付神山上人等人的质问。在这场戏中，鸠摩智再次大出风头，用小无相功模拟少林七十二绝技，将包括玄慈再次的所有少林和尚忽悠的目瞪口呆。

    只是原剧情中有虚竹揭穿鸠摩智的把戏，现在虚竹在擂鼓山没能拜无崖子为师，也没去缥缈峰灵鹫宫学艺，也就没有揭穿鸠摩智的能力了，那么少林寺该如何应对？

    这场戏不能不看，于是简明月一拉魏淑英，绕到大门侧面不远处，听听墙壁里面没有人，立即一跃而入。魏淑英想拉着她却拉不住，反倒被她拉着跳了进去。

    进入寺中后，现少林寺的和尚果然都朝着一个方向集中而去。两人悄悄跟着几个和尚找了过去，现大雄宝殿前已经集合了上千僧众，各自按照辈分排列整齐，全场鸦雀无声。

    随后，以玄慈方丈为的四位玄字辈的高僧，陪着七位僧袍不一样的僧人从后殿走来，进了大雄宝殿各自落座。躲在少林僧众后面的简明月和魏淑英，距离大雄宝殿太远，还隔着门户，对里面的情形看不真切，于是简明月又拉着魏淑英往前走。

    魏淑英吓了一跳，她们躲在众人身后也就罢了，你竟然要跑到前面去，你当少林寺这上前僧众都是瞎子吗？可没想到她被简明月强拉着走到大雄宝殿前，那些僧众还真就对她们思而不见。这让魏淑英大惑不解，这是“听”到简明月解释说：“隐身术。”她才恍然，随后看看自己，看看简明月，再看看周围，好像和平时没什么不同，可偏偏自己能看到别人，别人却看不到她，真是神奇！

    两女“光明正大”的进了大雄宝殿，正赶上玄慈在介绍那七位僧人。这七个人，为的正是和玄慈齐名的神山上人，还有开封府大相国寺观心大师，江南普渡寺的道清大师，庐山东林寺觉贤大师，长安净影寺融智大师，五台山清凉寺的神音大师，是神上山人的师弟，以及来自天竺的哲罗星。

    刚介绍完，神山上人就开始找茬了，说起当年他想拜入少林寺，却被拒之门外的往事。接着又指责少林寺无故扣押了一位天竺高僧波罗星。

    少林寺当然不会承认是无故扣押，于是解释扣押波罗星的原因，说这位天竺高僧借口求佛经，实则是窃取武功秘籍。哲罗星辩解说少林寺的证据不足，波罗星的武功是他本身就会的，少林源自天竺，七十二绝技也同样来自天竺，波罗星会几门少林武功有什么稀奇？

    于是双方就少林七十二绝技到底是不是来自天竺争辩开了，不知怎的争着争着，就说到了是否有人能精通少林七十二绝技的所有功夫。七十二绝技虽说都是佛门武功，但各有特色，自然不可能有人全都精通。这个时候鸠摩智来搅局了，自称他就会所有的七十二绝技。

    鸠摩智若只是炫耀也就罢了，关键是他咄咄逼人，展示了七十二绝技之后还不罢休，竟然要玄慈解散少林寺，让僧众去投靠其他寺院。他如此姿态，即使老实人也会气的火。玄渡大师向来以脾气慈和著称，极得少林僧众爱戴，连他也忍不住了，使出拿手的拈花指出手，却被鸠摩智同样以拈花指击散指力，反过来将玄渡的胸口开出三个窟窿，重伤垂死。

    看到这一幕，秉性正直善良的魏淑英忍不住了，闪身来到玄渡大师身边，帮他止血疗伤。只是她一离开简明月身边，隐身术就自动消失了。大雄宝殿中的人现身边突兀的多出一个人，都悚然动容，这个人刚才藏在哪里的？他们这么多高手，居然没一个人现！

    简明月也很意外，没想到没有虚竹了，魏淑英却跳出来顶替了这个角色。不过也好，她也看鸠摩智不顺眼，让魏淑英教训教训他，也是不错的事情。

    魏淑英给玄渡包扎好之后，玄渡竟然没问她是从哪来的，只是点点头表示感谢，然后对鸠摩智艰难的道：“大轮明王……的……拈花指……如此……如此了得，老衲拜……拜服！”

    魏淑英冷哼道：“他使的根本不是拈花指，甚至不是佛门武功，而是道家的小无相功！鸠摩智，上次在擂鼓山让你跑掉了，现在你是不是该给我一个解释，你是从何处学到的小无相功？我逍遥派武功是如何落到你手中的？”
------------

第四百一十九章 餐后甜点鸠摩智

    鸠摩智上次在擂鼓山就被吓跑了一次。天』籁『小说ww现在见到魏淑英，顿时心惊的四处看了看，见只有魏淑英自己，简明月和无崖子都没在，这才放下心来。因为之前的几次，魏淑英都没表现出多强的武功，鸠摩智有什么可怕的？

    以鸠摩智的脸皮厚度，即使面对小无相功的失主，也没有丝毫愧色，嘿嘿笑道：“女施主说我这拈花指不是佛门武功，却将少林绝技置于何地？”

    魏淑英虽然性情淳朴，但跟着简明月在江湖上厮混这么久了，即使初心不改，也不再是没见识的山里孩子了，对鸠摩智的狡辩不予理会，就是揪住核心问题不放：“你是从何处学到的小无相功？”

    鸠摩智没法再东拉西扯的不正面回答了，只好说道：“我用的是少林武功，不是你说的小无相功！”

    魏淑英冷哼道：“那就是没得谈了？既然如此，出手吧！”

    鸠摩智哈哈一笑道：“女施主，我乃吐蕃国师，岂会和你一个小丫头动手？这里不是你该来的地方，回……”

    不等他说完，魏淑英就冷冷的打断道：“吐蕃竟然让一个恬不知耻的窃贼当国师，估计也快要灭亡了。你不动手，我就要动手了。这不是比武，而是追回我逍遥派外泄的武功，不然我有何颜面坐在逍遥派掌门之位上？”

    说罢，也不等鸠摩智再说什么，就直接出手了。

    鸠摩智一开始还没把魏淑英放在眼里，可是等她一出手才现，这个丑丫头居然功力极深，起手第一招的掌风就压的他呼吸困难。这让鸠摩智脸色一变，急忙出手招架。

    两人在少林寺的大雄宝殿中动起手来，玄慈等人都傻乎乎的看着，感觉这个楼歪的有点大，咱们一开始说的不是波罗星偷学少林武功的事吗？怎么变成鸠摩智偷学逍遥派武功了？你们要算账就算呗，可是在少林寺的地盘上大打出手算怎么回事？有心想让他们换个地方解决，可一看两人的武功，他们还是明智的闭嘴了。刚才鸠摩智将少林寺众僧压的一点脾气都没有，现在魏淑英又把鸠摩智打的毫无还手之力，这世上高手也太多了吧！

    魏淑英现在的武功已经非常高了，即使和无崖子比，也只是招式上有所不如，其他的已经不差什么。所以她对付鸠摩智，已经不算困难。只过了三十招，鸠摩智就撑不住了，被一掌打在后腰上，顿时朴地不起。

    拿下了鸠摩智，魏淑英这才转身对玄慈等人抱拳道：“请各位高僧恕罪，我看到这个无耻小人依仗我逍遥派的武功招摇撞骗就按耐不住，惊扰各位了，这就告退！”

    不管怎么说，魏淑英的出现，都是替少林寺清除了一个大敌，因此玄慈也很客气的说道：“女施主客气了，我少林寺招待不周，还请施主见谅才是。”

    双方都很客气，玄慈也没有追究魏淑英不告而入的罪责，接下来只要魏淑英转身走人就行了。可是神山上人对少林寺心怀怨愤，这时又忍不住讥讽了玄慈一句：“少林寺真是没落了，遇到大敌，居然还要靠外人帮忙。为了让人帮忙，连上千年的规矩都不顾了，真是世风日下啊！”

    不等玄慈说话，魏淑英就先说道：“神山上人的五台山想必是没有不许女眷进入的规矩了？那太好了，早听闻五台山是佛门圣地，我是向往已久了。等有闲暇了，我想去五台山进香，神山上人可不要把我拒之门外哦！”

    神山上人顿时脸色难看起来，这个时候的天下寺庙都一样，都是不许女眷进入的，否则就会被视作作风不正。女眷要礼佛，只能去尼姑庵。现在魏淑英要去五台山进香，还警告神山上人不要阻止她进寺，就让神山上人坐蜡了。他要是让魏淑英进，就是和少林寺一样，甩出去的巴掌打在了自己脸上；要是不让进，显然魏淑英是决不答应的，而以魏淑英的武功，神山上人自忖绝不是对手。不管怎么做，他这个亏都是吃定了。

    魏淑英警告过神山上人之后，上前抓起鸠摩智的一只脚，拖着就往外走。鸠摩智伤势很重，毫无反抗之力，只能任由魏淑英拖着。

    只是少林寺的大雄宝殿是按照宫殿的样式建造的，门槛有两尺高，出了门之后有台阶，穿过殿前的广场到了大门处，还要上台阶下台阶。于是鸠摩智就倒霉了，被拖着过门槛时就重重的摔一下，让他又多吐了两口血。下台阶时，脑袋在青石铺成的台阶上磕的“蹦蹦蹦”直响。穿过广场时，长长的血迹一直从大雄宝殿延伸到山门前。随后再重复一次脑袋磕台阶的事，估计鸠摩智的脑袋差不多能和释迦摩尼媲美了。

    见魏淑英如此折腾鸠摩智，一直没露面的简明月也看的目瞪口呆。什么时候这个淳朴的山里妹子也变的这么腹黑了？尤其在穿过殿前广场时，这个时候少林寺上前僧众可都在呢，当着这么多人的面拖着一个被她亲手打的重伤垂死的人穿过去，还能面不改色，这份坚定的心性，她是什么时候铸就的？

    可是等魏淑英走出少林寺山门，离开众人的视线后，立即将鸠摩智一丢，抚着胸口大口喘息了半天。

    简明月在她身边现出身形，好笑的道：“怎么着？原来刚才的器宇轩昂、旁若无人、视众生如无物，敢情都是装的？你白让我惊喜了，这么快就露怯了。你说你就算是装，也多装一会儿好不好？也让我多高兴一会儿。”

    魏淑英白她一眼道：“我心都要跳出来了，你还说风凉话。你都不知道，我刚才从那么多和尚中间走过来的时候，他们全都盯着我看，看的我浑身都不自在。说实话，从小到大，我还从没被这么多人盯着看过！”

    简明月忍着笑道：“那你一开始是怎么想的？干嘛要拖着鸠摩智走？你就算不扛着，拎着他的腰带也行啊！”

    魏淑英苦着脸道：“我当时也没想那么多，他长的个头那么大，不管拎着什么地方都会拖地，干脆就找好抓的地方抓了！抓着腰带的话，我得平端着手臂，不然他就会蹭在我身上，不如抓着他的脚踝了，更方便一些。”

    简明月竖起大拇指道：“这个思路很正确，没毛病！以后你……”

    忽然有个虚弱的声音插进来说道：“救……救我……救我……”

    两人回头一看，现是鸠摩智挣扎着出求救声。鸠摩智本来是没想求救的，可是简明月和魏淑英叽叽呱呱唠起来没完，竟然把他扔在一边不管了，要是再不求救，等她们想起来，只怕他都凉了。和性命相比，面子只是扔在一边了，还是先活下来再说别的。

    听到鸠摩智求救，魏淑英问道：“救他吗？这种恶心人的东西，还是死了干净。”

    简明月伸出一根指头摇摇道：“你这就不对了，任何东西都是有价值的，就看你能不能把它开出来。要知道就算是一个用过的套套，也还可以用来做口香糖……”

    魏淑英急忙一脸嫌弃的打断道：“咦～～你真恶心！你动不动就……你不会是春了吧？”

    简明月做出一个妩媚的样子，用极其魅惑的声音说道：“公子，小女子对您倾慕已久，愿自荐枕席，还请公子怜惜！”

    魏淑英即使是个女生，这时居然也被她弄的心脏乱跳，面红耳赤。急忙推开她道：“你找别人去，你……”

    鸠摩智又道：“救……救命……”

    简明月不耐烦的道：“知道了！催什么催？再催就不管你了。”

    魏淑英忍不住“噗呲”一笑，说道：“你这副嘴脸，让我想起了某些引起公愤的医生。”

    简明月叹道：“算了，既然我都说了他还有价值，就不能真的让他死了。他的一身功力还算不错，你吸了吧。”

    魏淑英诧异道：“不用了吧？我的功力已经足够了，再多的话会更麻烦的。我师父说了，我要将外来的功力都彻底消化了才能更进一步。再继续吸，岂不是给自己找麻烦？”

    简明月道：“放心吧，消化功力不过是时间问题，咱们还怕没时间吗？下次我带你去《木乃伊》副本，有长生泉水顶着，就不怕时间长了。”

    魏淑英恍然道：“对啊，还有这一招！那好吧，听你的。不过你还是先治好他吧，不然我怕把他吸死了。”

    简明月拿出一个红瓶给鸠摩智灌下去，鸠摩智立即从垂死状态完全恢复过来。

    一般人若是经历如此玄奇的事件，都会惊讶一会儿，可鸠摩智不一样，他做的第一件事居然是“唰唰”扔出两记火焰刀，自己则飞身而逃。他可听的非常明白，简明月和魏淑英商量着要吸干他的功力，他不跑等什么？

    可惜他的动作再快也是垂死挣扎而已，简明月随手将火焰刀打散，然后一闪身就追到他身后，拎着脖颈提了回来。
------------

第四百二十章 群雄聚首少室峰

    鸠摩智在英雄谱中排第八，算得上是有数的高手了，可是在简明月面前，他和没断奶的孩子没什么区别。当简明月的纤纤玉手扣住他的脖颈时，他就像脱了节的虫子一样，连挣扎都做不到，全身都瘫痪了。

    被简明月拎回来扔在魏淑英面前后，鸠摩智已经是一脸死灰，看的魏淑英都有些不忍心了。简明月却不管那些，强迫鸠摩智坐起来，背对着魏淑英，然后说道：“快点，赶紧吸，吸完了正好吃午饭。”

    魏淑英耸耸肩，抛开心中那点不忍，伸手按在了鸠摩智的后心上，北冥神功发动，立即将鸠摩智的内力源源不绝的吸到自己体内。

    和其他江湖人的内力不同，鸠摩智练的也是小无相功，算是和魏淑英同出一源，所以吸收起来要容易的多。过了没多久，鸠摩智这个天下第八的高手就成了一个普通人。

    吸干了鸠摩智之后，这个原本精神勃发、气势不凡的吐蕃国师，一下子就变成了满脸皱纹、风烛残年的老头儿。尤其是那副生无可恋的模样，更让人同情。魏淑英就忍不住道：“明月，咱们咱们还杀他吗？”

    简明月无所谓的道：“随便，你想杀就杀，不想杀就留着他。反正你现在武功已经大成，段誉那小子又不知收敛的吸了很多人的功力，北冥神功已经不是什么秘密了，他就算泄露了你也能吸人功力的事也问题不大。”

    魏淑英松了口气道：“那就饶了他吧。他都那么大年纪了，看着挺可怜的，给他个颐养天年的机会吧。”

    既然魏淑英这么说了，简明月就由着她。将鸠摩智扔在这里不管了，两人径直换个地方准备吃饭。

    现在的少林寺门外，因为聚集了不少人，所以想找个清净的地方都不容易。好在简明月和魏淑英现在也算是有些名声了，很多人都知道她们不好惹，因此她们走到哪里，哪里的人就自动让出一块地方，这才让她们有个清净地方吃饭休息。

    简明月对吃喝向来上心，背包里一般情况下都带着各种美食。有的是自己做的，有的是在外面买的，这时要吃饭了，她们就在一块平整的石头上摆出六菜一汤，外加一壶上好的绍兴黄酒。最妙的是，这些酒菜还都是热腾腾的，香味酒气弥散开来，让那些只能啃干粮的江湖人馋的够呛，甚至忘了琢磨，她们在这荒山野岭从哪弄来的酒菜。

    吃饱喝足，两人又泡上一壶茶，惬意的品茗聊天。一壶茶喝完，简明月又拿出个桃子来。刚才吃的太饱，一人一个桃子吃不下，就切开两人分着吃。至于流失灵气什么的，她们会在乎吗？以她们的功力，桃子里的灵气已经作用不大了，反正只是吃桃子的滋味而已，切不切都一样。

    这一套下来，时间就过去不少了。这个时候，山下又来了一帮人，大约有二三十个，来到少林寺门前后，递上了拜帖。这些人都来自河朔，江湖地位显然远在少林寺门外徘徊了好久的那些人之上，又是结伴而来的，所以拜帖递上去没多久，少林寺就大开中门，欢迎他们进去。

    这些人进去没一会儿，又有人来到门前，同样奉上拜帖。这次的人来自山东、淮南，同样是几十个。随后是两湖、江南等地的江湖豪杰，也都纷纷到来。只是这几拨人加起来，就已经上百了，还没算那些只能在外围看热闹的。后面还有人陆续赶到，让少林寺顿时热闹起来。

    这些人聚在一起，有不少相熟的人要寒暄几句。而在闲聊的时候，难免说起这次来少林寺的缘由，都是接到丐帮的邀请，商议公推武林盟主一事。只是丐帮确实是名声赫赫，但丐帮帮主什么时候换成了庄聚贤？这个庄聚贤是从哪蹦出来的？以前是干嘛的？大家议论了半天，发现居然没有一个认识这个人的。

    正戏就要开始了，简明月当然不会错过，拉着魏淑英再次使出隐身术，躲在一边看热闹。她们刚在大雄宝殿的屋檐上坐下来，就听知客僧再次高喊：“大理国镇南王段殿下驾到！”

    段正淳是王爷的身份，即使武功不高，玄慈也得亲自出迎。片刻之后，玄慈就陪着段正淳走了回来，他们身后跟着范骅、华赫艮、巴天石、朱丹臣等人。毕竟是王爷，不管走到哪，谱都得摆出来，随从决不能少。

    这边刚给段正淳介绍神山上人等佛门高僧，还不等介绍完，就听段誉的声音从殿外传来：“爹爹！您老人家身子安好？”

    段誉自从被鸠摩智从天龙寺掳走，段正淳就再没见过他。没想到能在此重逢，也是非常激动，上下打量了半天，见他没缺胳膊没少腿，这才放下心来。

    可是他们父子才高兴了没一会儿，就听一个阴恻恻的声音说道：“段正淳，你们父子都在这里，太好了！”

    段正淳父子听到这个声音都是脸色大变，因为来者正是段延庆。回头看去，就见恶贯满盈段延庆已经走进大殿，身后还跟着无恶不作叶二娘、凶神恶煞南海鳄神和穷凶极恶云中鹤，四大恶人这是到齐了。

    其实段誉的武功已经在段延庆之上，只要他愿意，随时可以将这个家伙干掉。可段誉厌恶武功的理由，就是因为不愿杀生，当然也就不会生出将段延庆干掉的念头。段正淳倒是想干掉段延庆，只是他了解段誉的性格，强迫他是不行的，否则就给你玩儿离家出走，弄的段正淳只能战战兢兢的小心防备。幸好这里是少林寺，容不得段延庆撒野，暂时还不用考虑安全问题。

    今天来少林寺的人实在是太多了，四大恶人还没站稳，知客僧再次高喊道：“江南慕容复驾到！”

    一听说慕容复来了，众人纷纷动容。倒不是因为慕容复的身份，而是因为那些死在“以彼之道还施彼身”之下的江湖人。虽说简明月挑破了慕容博还在世的消息，但不管谁是凶手，他们都是父子，找他们慕容家报仇就没错了。所以和死者关系密切的人都骚动起来，有意现在就报仇。

    这次群雄汇聚少林寺，是因为丐帮新任帮主庄聚贤发出的邀请，题目是公推武林盟主。但在这之前，少林寺自己也发出了不少请柬，题目则是调查死在以彼之道还施彼身之下之人到底是谁杀的，目标直指慕容复。现在慕容复就在眼前了，他们岂会放过这个机会？

    只是这里是少林寺的地盘，而少林寺自诩是名门正派，做任何事都要以理服人，让人无话可说。因此玄慈依然止住了众人的骚动，客客气气的合十行礼，在没将事情搞明白之前，是不能动手的。

    之前来这些人，都是原剧情中本就该来的，让简明月没想到的是，随后来的人就让她意外了。只听知客僧喊道：“逍遥派三长老，无崖子、巫行云、李秋水驾到！”

    逍遥派在擂鼓山棋会之前，在江湖上是籍籍无名的，因为逍遥派奉行的是隐世政策，就算天山童姥的缥缈峰灵鹫宫收拢了大批人马，中原武林知道的也非常少。但在擂鼓山棋会之后，逍遥派就渐渐为人所知了，尤其是知道英雄谱排名第二的无崖子就是逍遥派的人之后，就更加为人所重视了。

    刚才魏淑英出手将鸠摩智拿下时，就自称是逍遥派掌门。现在又来了逍遥派三老，还是排名二三四的三个人，这分量简直轰动全场。玄慈不但自己要亲自出迎，还带上了几个玄字辈的师兄弟一起，不然就显得不够尊重。一个排名第八的鸠摩智就差点扫了少林寺，这三位要是发起飙来，恐怕就算请出扫地僧都抗不住。

    无崖子在玄慈的陪同下当先走进来，身后跟着天山童姥和李秋水。也不知无崖子用了什么办法，竟然让这两人不再生死相搏了，真是了不起。另外，天山童姥也恢复的极好，和简明月离开灵鹫宫时相比，再次长高了一些。虽然还是比正常人矮一些，但女子矮些不算大问题，反而显得娇小玲珑，已经算是正常人了。

    在天山童姥和李秋水的身后还跟着两人，正是苏星河和王语嫣。段誉一看到他们，立即迎了上去，先和苏星河打了声招呼，然后对王语嫣道：“语嫣妹妹，爹爹在那边呢，你去见一见吧。”

    王语嫣没在意段正淳，也没在意段誉，而是一眼看到慕容复就挪不开眼睛了，直到段誉和她说话，她才转过头来，看了远处的段正淳一眼，迟疑道：“他真的是我爹爹？我娘从没告诉过我，我我”

    段誉明白她的意思，王语嫣是段正淳之女的事情，完全是段誉再说，李青萝从来没有承认过。既然李青萝没承认，王语嫣怎么能冒然认爹？要是搞错了，那就太尴尬了。
------------

第四百二十一章 轮番出场

    段正淳早就听段誉说过王语嫣这个女儿，这时见到了，现她和她娘长的简直是一个模子扣出来的，顿时激起了他心中的柔情，快步走过想要和王语嫣说话。可是他要去王语嫣身边就要经过玄慈和无崖子身边，而段正淳的身份和段誉不一样，玄慈见他过来理所当然的给他和无崖子介绍。

    别人不知道段正淳是谁，无崖子岂能不知？顿时脸色一沉，说道：“你就是青萝始乱终弃的情郎？”

    被无崖子这么一说，段正淳这才将目光转过来，疑惑的问道：“请问您是？”

    不等无崖子说话，李秋水上前一步和无崖子站在一起，寒声道：“我们是谁？我们是青萝的父母！”

    段正淳一见李秋水那已经恢复的脸庞，现又是和李青萝几乎一样的面庞，只是看上去更成熟一些，立即知道这两人没说谎话。这可让他尴尬了，他把人家的女儿睡了还不给名分，生了女儿却只能跟别人姓，简直是渣男中的代表。现在人家父母找上门来了，还一开口就是“始乱终弃”，让段正淳只想找个地缝钻进去。

    段誉现这边的情况，连忙过来想帮段正淳解围，可是一见李秋水，顿时就呆住了。当初看到玉像时，他就极度痴迷神仙姐姐，之后他见过了王语嫣，也见到了李青萝，她们母女虽然都和玉像非常相似，但那份气质还是大不一样的，王语嫣太纯，李青萝戾气太重。然而李秋水不一样，她就是玉像的原型，当然让段誉一下子就被迷住了，满面潮红的说不出话来。

    无崖子虽说对李秋水有很多不满，可李秋水毕竟是他的妻子，现在居然有个毛头小子对着自己的妻子流哈喇子，这还了得？大怒之下的无崖子一声不吭就突然出手，一掌打向段誉。

    段誉要是在清醒状态，无崖子想要拿下他至少也得十招，可他现在正处于痴迷状态，哪还知道躲避？玄慈倒是清醒，也不愿看到段誉丧命于少林寺的惨剧，但他的武功和无崖子相比差的太远，距离又稍远了点，想拦也拦不住。至于天山童姥和李秋水，自然更不可能拦阻无崖子了，她们讨好无崖子还来不及呢，怎会忤逆他？就算李秋水对痴迷自己的段誉很有好感，但和无崖子相比，段誉依然无足轻重，还是让他去死吧。

    于是，无崖子突然出手杀人，竟然一击得手，将段誉打飞了七八丈远！段誉还在空中飞的时候，鲜血、内脏碎片，就狂喷而出，那场面让人一看就明白，这小子死定了！

    简明月和魏淑英正坐在屋檐上，也没想到无崖子没对段正淳出手，反而对段誉出手了，把她也弄了个措手不及。眼见段誉就要死了，她急忙一闪身来到段誉的落点，一手接住段誉，一手拿出红瓶，给他灌下去。

    段誉还在疯狂的吐血，好像不把肚子里的东西都吐光就不算完，红瓶灌到他嘴里，也混合着鲜血和内脏一起吐了出来。简明月见他马上就断气的模样，也顾不得他的感受了，用内力将鲜血、内脏和药水一起硬塞回他的肚子里。红瓶再神奇，也只能救活人，人死了可救不回来了。

    红瓶灌下去，效果立竿见影！刚才连内脏都吐出来的段誉，立即咳嗽着站了起来，“呸呸”吐了两口血唾沫，其中还夹杂着几块也不知是肺子还是胃的碎片，让他又干呕了两声。

    事情生的太快，快的让很多人都反应不过来，段正淳见段誉没事了，提到嗓子眼儿的一颗心才算落回肚子里。这口气一松，他只觉得一阵晕眩，踉跄了两步差点摔倒。被人扶住后立即转向无崖子，厉声喝问道：“你这是什么意思？为何突然对我儿下此毒手？就算你恨我，你杀我好了，为何牵连我儿子？”

    见简明月出手救下段誉，无崖子就知道自己出手的莽撞了。但他性子孤傲，即使做错了也不愿解释，只是冷哼道：“有其父必有其子！”

    其他人不明白是怎么回事，李秋水怎么会不明白，得意的轻笑一声道：“这应该叫青出于蓝而胜于蓝才对，段王爷还只是到处勾引年纪相近的小姑娘，段公子却把坏心思打倒我这个老太婆身上，真是让我老太婆又是生气又是得意呢！”

    天山童姥看李秋水出风头就不高兴，即使不动手打架了也忍不住讽刺道：“知道自己是老太婆了还勾引小伙子，真是本性难改。”

    李秋水一点都不生气，自恋的理了理鬓道：“至少我还能勾引到，可你呢？鸡皮鹤的，一看就倒胃口。”

    不得不说，李秋水和天山童姥在外貌上差了不少，李秋水虽然隐藏不住眼角的鱼尾纹，但皮肤依然光滑，秀也依旧乌黑顺滑，看起来也就三十多岁的模样，依然是绝色熟女的模样。而天山童姥却是头花白，满脸皱纹，看起来至少有五六十岁了。即使和她真实年龄比起来依然还算年轻，但和李秋水确实是没法比。尤其是两人都站在同样年轻俊朗的无崖子身边，显然还是李秋水和无崖子更配一些。

    无崖子显然深知天山童姥非常在意这个问题，李秋水一说这个话题就忍不住动手，于是急忙喝止道：“好了，你们两个都闭嘴！这是在外面，谁要是再闹就回家去，别跟着我了！”

    天山童姥即使气的够呛也不敢再说什么，只能恨恨的瞪了李秋水一眼。李秋水占了上风，得意的笑笑也不说话了。只是其他人在旁边看的面面相觑，你们都这么老了，居然还争风吃醋，难道高手都这么另类？

    简明月这时已经治好了段誉，脸色有些难看的来到无崖子面前，生气的道：“你最近便秘还是纵欲过度？出手就杀人，好大的威风啊！”

    对别人，无崖子那是傲慢的很，唯独在简明月面前，那是一点脾气都不敢有，即使被讽刺的很不舒服，也只能讪笑赔礼道：“前辈恕罪，我只是一时没控制住，保证以后不会了。”又对段誉道，“小兄弟，你……”

    李秋水在旁边一扯他，说道：“什么小兄弟？这是咱们外孙女的哥哥，大家是一家人。”

    段誉咧了咧嘴，说不清是笑是哭，但绝对不敢再靠近无崖子他们，只能连说“没事”。既然段誉自己都说没事了，简明月也就不追究了，只是横了无崖子一眼就走了。

    段誉见简明月走了，觉得有些胆怯，想跟着简明月去，段正淳就在旁边，他总不能丢下老爹不管。再看一眼王语嫣，现王语嫣的眼神只是在他身上溜了一下，就转到慕容复身上去了，那副又羞又喜的模样，让段誉顿时没了精神。他一直对自己说，他对王语嫣只是兄妹之情，可下意识的依然有些不该有的情绪。

    玄慈在旁边看的脑仁疼，这些人都是什么关系？怎么这么乱呢？还有那个简明月，她是什么时候来的？为免再出乱子，他只好僵硬的笑着请众人入内就坐。这一次无崖子倒是很给面子，带着天山童姥和李秋水进了大殿。原本地位最高的段正淳，此时成了晚辈，就只能坐在无崖子等人的下了。

    好不容易让所有人都安坐下来，还不等喝口热茶，就听一阵马蹄声由远而近，如滚雷般渐渐接近。

    江湖人虽然都经常骑马，但滚雷般的蹄声可不是十匹八匹马能造成的效果，至少得百八十匹才行。而各大江湖势力敢在少林寺门前如此卖弄的，更是绝无仅有。因此一听这个声音，大家都来了好奇心，纷纷出门查看，看看到底是谁来了。

    先映入众人眼帘的，是四个手擎大旗的骑手。这四人擎着的旗子都是黄色布面，上面写着同样的五个黑色大字“丐帮帮主庄”。四人来到少林寺门前后一起下马，分列两旁，将旗杆杵在地上，手扶旗杆挺立如枪，不言不动。这四人穿的都是丐帮服饰，身手矫健、神情肃穆，上来就给人先声夺人的效果。

    这四人之后，又是百余骑丐帮弟子，看身上的布袋，都是六袋弟子。他们到了寺门前同样是下马分列两侧，如同仪仗队似的。随后是三四十个七袋弟子，后面是十来个八袋弟子，最后是四个九袋长老，同样都是下马等待，给最后出场的人当布景。

    丐帮一向秉承乞丐本色，除非重要情况，否则绝不骑马坐车。现在丐帮却一改往日作风，和普通江湖豪客没什么区别，这还是丐帮吗？这让众人都看的暗暗摇头。

    最后的重要人物终于登场了，两匹青骢健马并辔而来，左马背上坐着的是个身穿紫衣的小姑娘，生的明艳秀丽，顾盼生姿。右则是个身穿百结锦袍，面色木讷的人。大家都是老江湖了，一看就知道他带了人皮面具。不过虽然不知道他真正的相貌，可这个人肯定就是所谓的丐帮新任帮主庄聚贤了。
------------

第四百二十二章 放下屠刀的鸠摩智

    庄聚贤的出场绝对气派，别说其他江湖人了，就算是少林寺集结了上千僧众在大雄宝殿前列队，气势上也不如丐帮的百骑冲山门。如此先声夺人的架势，再加上他们主动出请柬，邀请江湖同道共聚少林寺，推举武林盟主的举动，他们称霸江湖的野心已经昭然若揭。

    别人对丐帮的举动还是只是凛然戒备，还有几个人则想到了别的事情。先是段正淳身边一个貌不惊人的猥琐汉子，他一见到那个紫衣少女，就用清脆的女声惊呼道：“阿紫！”

    这个猥琐汉子显然是女扮男装的，再听她一开口就叫出了阿紫的名字，简明月就知道这个人肯定就是段正淳的红颜知己之一，阮星竹了。她是阿朱和阿紫的母亲，之前就跟阿紫见过面，现在一眼认出来也就不稀奇了。

    还有一个人就是简明月了，她见到那个戴人皮面具的庄聚贤，就知道这个人肯定就是游坦之了。看来他还是没能避免家破人亡，流落到辽国，还被阿紫毁了容貌的下场。而且看他现在坐在了丐帮帮主的位置上，想来武功也是大成了，而他修炼的武功正是阿朱窃取的少林易筋经。只是游坦之也没能保存易筋经多久，就被鸠摩智夺了去。之前简明月和魏淑英飞了鸠摩智的时候，忘记了这件事，简明月现在才想起来。

    易筋经无论在那个武侠副本，可都是最顶级的神功，要是就此错过了，那就太可惜了。于是简明月顾不得游坦之和阿紫搞什么鬼，用传心术通知了魏淑英一声，就去找鸠摩智了。

    此时距离鸠摩智被废，已经过去几个时辰了，不过鸠摩智的武功没了，想必也走不出多远，应该比较好追。但让简明月没想到的是，当她找到鸠摩智的时候，现他居然根本就没动过，依然还在原来的地方。

    只是短短几个时辰，鸠摩智给人的感觉就大不一样了。原来的鸠摩智，神采飞扬、犀利傲慢、阴险皮厚，总之妥妥的就是个反派oss。可是现在，看他盘坐在地，满面祥和的低声诵经，虽说看上去苍老憔悴了许多，可那份圣洁却让人一眼就认定他是个有道高僧。

    在原剧情中，鸠摩智就是在失去武功后大彻大悟的，现在显然也是如此。这让简明月有些佩服他了，佛家说：放下屠刀立地成佛。这句话从表面上看确实让人有些不舒服，怎么放下屠刀就成佛了？难道成佛还有捷径，先拿起屠刀然后再放下就行了？之前杀了再多的人都不算了？

    但真正理解了这句话就会明白，手里的屠刀放下容易，心里的屠刀放下就难了。可若是真的放下了，往往真的能大彻大悟，心态会更加平和，也会更加接近“佛”的状态。只是这个“佛”不是飞天遁地的那种“佛”，而是佛家讲的一种状态，一种境界。即使哪个高僧真的成了佛，挨刀子也一样会流血会死。要是放下屠刀成了佛的人，被以前的仇家找上门来，若是没有保命的手段，一样得偿命。

    现在鸠摩智就是如此，他大彻大悟了，但依然是个凡人。当简明月站在他面前时，他眼中没有丝毫惧意，也没有丝毫恨意，只是很平淡的说道：“女施主去而复返，不知有何指教？”

    简明月客气的抱拳道：“先恭喜大和尚，终于悟了。世间少了一个利欲熏心之徒，却多了一个大德高僧。”

    鸠摩智淡淡笑道：“施主过誉了。施主又来找贫僧，想必是有什么事情，还请直言吧。”

    简明月点头道：“我听说少林寺的易筋经现在在你手里，我想拿来看看。”

    鸠摩智笑着摇摇头道：“施主刚才还说我是利欲熏心之徒，如今怎么还和我犯一样的错误？易筋经虽好，但对你来说已经不算什么，施主又何必执着？”

    简明月哈哈一笑道：“我可没有大师的脱，我依然是个俗人。易筋经实在是名声太大了，大的让我无法压抑好奇心。说实话，我主修的是道门的功夫，易筋经还真未必能练，但不能练我也想看看，过过眼瘾也好。”

    鸠摩智轻叹道：“既然施主想要，那就给你吧。只是还请施主在看完之后还给少林寺，否则就是我的罪孽了。”

    简明月道：“这你尽管放心，我还不至于贪墨他们一门功夫，看完就还给他们。”

    鸠摩智从怀里掏出一本古色古香的经书递给简明月，然后站起身来合十施礼道：“贫僧这就要回返吐蕃了，从此以后专研佛法，再不谈论武功了。今日一别，估计以后不会再见了，望施主善自珍重，阿弥陀佛！”

    简明月也抱拳说了声“珍重”，就目送鸠摩智有些萧瑟的背影渐渐远去了。等彻底看不到他了，简明月才翻开易筋经，想一睹这本传说中的功法，到底有何神奇之处。

    这本易筋经是最原始的，达摩手书的那一本，使用的文字也是梵文。幸好当年简明月在学九阴真经的时候，专门去学过梵文，这倒是难不倒她。只是单看文字，要修炼这门神功会相当困难，且旷日持久。可以说这门神功虽然厉害，可是入门难、修炼难，一般人就是得到秘籍也只能望而兴叹。

    与易筋经相比，九阳神功和九阴真经就显得更亲民一些，九阳神功且不说，不但修炼度快，而且威力极大，就连九阴真经中的内功心法，真正说起来也相当不凡。简明月太特殊就不说，只说郭靖，他是除作者之外唯一一个完整的修炼了九阴真经的人，其他如老顽童、杨过等人都只修炼了一部分。而郭靖在三十几岁的时候，就和二次华山论剑夺得第一的西毒欧阳锋打成了平手，可见九阴真经的不凡了。

    和九阴九阳相比，易筋经就显得门槛太高了，威力却不见得更强，似乎有些名不副实。但是当简明月用水浸湿了书页，显示出隐形的图画后，这个结论就不成立了。有了这些图画，不但门槛降低了，而且修炼度也快了很多。游坦之不懂梵文，只看这些图画就入门了，实际上这些图画和原本的经文是配套的，两者配合起来会进展的更快，也更加稳妥。

    完整的将易筋经看过一遍后，系统提示简明月，她又学会了一项技能。不过这项技能她没打算多练，还是那句话，她现在已经看不上武功技能增加的那点属性了，与其浪费那个时间，还不如多练练修真功法，那才是通天大道。

    而且，简明月现在已经有些懈怠的感觉了，因为她现自己在现实中已经无敌了，她继续练下去又能怎么样？难道真能成仙吗？现实中有修真，可修真者飞升的事情却从来没有过。那些传说中成仙的人，其实都是扯淡。所以，简明月也不指望能飞升，那她还有什么好追求的？不如放松的随便玩儿吧。

    将经书收进背包，简明月回到少林寺山门前，现这里更热闹了，已经有人打起来了。再看场中打架的人，竟然是萧峰、段誉对游坦之、慕容复。

    简明月已经有些日子没见到萧峰了，此时再见，现他穿了一身契丹人的服饰，不远处还有十八个彪形大汉的侍卫，以及同样穿着契丹服饰的阿朱。

    阿朱和阿紫是同父同母的亲姐妹，可她们两人的男人现在却打了起来，这就有意思了。再看阿朱和阿紫的神情，简明月大约就能猜出一二了。阿朱是单纯的为萧峰担心，阿紫却是在看萧峰时满是柔情，看阿朱时却满脸嫉恨。不用问了，肯定是阿紫如原著一样爱上了萧峰，可是阿朱没死，姐妹俩就成了情敌，开始争风吃醋了。

    阿朱阿紫只是点缀，重要的还是场中的四人。萧峰现在是辽国的南院大王了，可以说是位高权重，怎么会只带着十八个侍卫就闯到了少林寺来？难道他还想再来一次聚贤庄式的大战吗？

    还有段誉，他当初是和萧峰颇为投契，但他们随后就分别了，怎么现在不但和萧峰并肩作战，还大呼小叫的叫萧峰为“大哥”？他们什么时候结拜的？

    游坦之就不用说了，他对阿紫言听计从，而且还跟萧峰有杀父毁家之仇，现在见了萧峰当然要拼死一战。但慕容复就有些奇怪了，他和萧峰、段誉都没什么仇恨，论武功他排十二位，和段誉的第九、萧峰的第七都差了不少，他凭什么敢和他们两人作对？

    场中的情形也说明了这一点，萧峰和段誉的组合，完胜游坦之和慕容复。段誉虽然是个菜鸟，但他有萧峰这个老鸟带着练级，将他功力深厚和六脉神剑远攻的长处挥的淋漓尽致。再看游坦之和慕容复，简直被打的只有招架之功毫无还手之力。要不是萧峰有意拿他们给段誉练手，只怕早就结束战斗了。
------------

第四百二十三章 野心勃勃慕容博

    简明月回来后现萧峰、段誉组团对上了慕容复、游坦之，而且看样子还打了好一会儿了，就问了魏淑英一句，他们是怎么打起来的。

    魏淑英非常简略的说道：“萧峰带着阿朱出现，说要将阿紫带走，阿紫说要她跟萧峰走也行，但必须休了阿朱娶她。萧峰不肯，阿紫就放庄聚贤上去咬，这两人就打起来了。可是庄聚贤不是萧峰的对手，慕容复不知哪根筋不对，说什么非我族类人人得而诛之，就和庄聚贤联手打萧峰。然后段誉就说大哥我来助你，就成了两两组队pk了。段誉什么时候和萧峰结拜成兄弟了？他们两个也太不搭了吧？”

    简明月也不知道段誉和萧峰是什么时候结拜的，但他们两个都是至情至性的汉子，这一点倒是挺搭的，只是不了解他们的人看不出来，才觉得不搭而已。

    两人正说着，段誉出的剑气突然将慕容复的衣袖划开一道口子。这让王语嫣看的惊呼一声，忍不住就想出手帮忙。可是王语嫣现在跟着无崖子他们，不等她有什么动作，就先被李秋水按住了，让她只能无奈的在旁边看着。而除了王语嫣，其他人都没有插手的意思，任由他们打生打死。

    别人不在乎慕容复的生死，慕容博不能不在乎。他就藏在少林寺中，少林寺生了这么大的热闹，他岂能不知？于是在慕容复连续几次遇险后，终于忍不住了，眼见段誉一道剑气即将射中慕容复的胸口，一枚石子突然出现，和剑气撞在一起，两者同时碎裂。

    段誉的六脉神剑剑气威力极大，十步之内，就算是铁甲都能穿个窟窿。一枚小石子能和剑气抵消，可见上没附着的内力非同小可，出石子的人绝对是个高手。

    在场的人当中，不但有萧峰、段誉，还有无崖子、天山童姥、李秋水，想瞒过他们的耳目，几乎是不可能的。众人沿着石子射来的方向看去，就见一个身穿灰色僧袍，脸上蒙了一块灰布的老者站在山坡上。

    这灰袍老者一出现，玄慈这个很没存在感的少林寺方丈突然开口说道：“慕容老施主，我找你很久了，你终于出现了！”

    玄慈一开口就点破了灰袍老者的身份，顿时吸引了所有人的目光。慕容博假死几十年了，但他当年在江湖上的名声实在是太大了，就算过去这么多年，依然有很多人记得他。而且最近用“以彼之道还施彼身”手法杀人事件，很可能不是慕容复干的，而是这位慕容博，所以一听是他，有几个脾气急躁的人当即按耐不住，冲上去就动手。可惜他们的武功比起慕容博来差的太远了，上去了屁用没顶，轻易的就被打下来。

    既然别人拿不下慕容博，玄慈就迈步走去，想要亲自出手。他当年将慕容博当做至交好友，没想到被慕容博耍的好惨，现在终于找到他了，岂能不生气？即使明知道自己也不是对手，该出手也得出手！

    玄慈的武功当然也是不如慕容博的，但是玄慈为何明知不敌也要出手？明白这一点的人却少之又少，其中就包括萧峰。

    萧峰自从得了简明月的提醒后，追查带头大哥的事就比原剧情顺利多了，虽然还没有确凿的证据，但他已经锁定了玄慈。现在玄慈主动将自己送到慕容博手里，不说能不能保住性命，就算只是受伤，萧峰也没法再找他的麻烦了。所以立即拦在了玄慈面前，说道：“玄慈方丈，我有些问题想要请教。”

    玄慈这时也没有隐瞒的心思了，念了声佛号道：“萧施主，我知道你想问什么，我会给你一个交代的。”

    萧峰听他这么说，几乎就是承认了他带头大哥的身份。这让萧峰剑眉倒竖，牙齿咬的“咯咯”直响，拳头马上就要打出去了，慕容博却突然一指点向萧峰，说道：“区区一个小辈，有什么资格在这里插话？”

    慕容博的参合指是不亚于一阳指的神功绝学，萧峰也不敢小觑，急忙闪身躲过，反手一掌打了回去。可是慕容博轻蔑的动也没动，只是又是一指点出。指风和掌风撞在一起，刚才还威风八面的萧峰，不但掌风不敌指风，甚至余势未尽的指风继续挺进，让萧峰不得不急忙翻身躲避，却还是在胳膊上被划出一道血口。

    萧峰自出道以来，除了简明月这个非人的家伙外，还没遇到过完胜他的人。即使他相信简明月的眼光，知道英雄谱上排在他前面的人肯定很厉害，可毕竟没见过。现在终于遇到一个慕容博，居然比他强这么多，怎不让他震惊？不过萧峰是越挫越勇的类型，即使对方比他强，他也不是没打就认输，谁死谁活，还得看临场挥。

    其实慕容博这么轻易的就将萧峰击退，最吃惊的不是萧峰，而是简明月。她虽然将慕容博排在萧峰前面，但她不认为慕容博比萧峰强多少，即使能赢，也要打到千招开外。可现在慕容博却一招就让萧峰吃了亏，这怎么可能？慕容博是吃了什么大补药了，还是另有奇遇？

    没搞清楚情况之前，简明月没打算行动，而是继续冷眼旁观。慕容博身上的秘密，总能找出来的。

    萧峰一招就吃了亏，当下小心了许多，拉开架势再上。可两人间的实力差距确实太大，不管萧峰多么悍勇，不管他如何奇招跌出，在慕容博面前不够看。慕容博只用了一只手，只用一招参合指，就将萧峰打的岌岌可危。现在萧峰别说是克敌制胜了，连保住性命都够呛。

    眼看萧峰就要撑不住了，玄慈挪动脚步，想要出手。没想到就在这个时候，又一条身影飞身而来，替萧峰挡住了几道指风，让萧峰险险的逃过一劫。

    这个后来的人影穿的是黑色僧袍，同样也用一块布蒙着脸。慕容博一见他，就嘿嘿笑道：“兄台，你我较量了三次，都没分出胜负。今日我就让你知道，什么叫士别三日当刮目相看！”

    黑袍人自然就是萧远山了，他刚才接了慕容博几道指风，非常震惊对方突然就武功大进了，质问道：“你就是慕容博？这几十年来，为何假死躲在少林寺？你有何目的？”

    慕容博笑道：“我只是想找些东西而已，兄台不也如此吗？这些年你也没浪费时间，找到要找的东西了吧？”

    两人你一嘴我一嘴，最后甚至扯下了蒙面巾，将三十年来的恩恩怨怨都抖落个明明白白。玄慈就是当年的带头大哥，但他也是被慕容博欺骗。而慕容博欺骗玄慈的目的，也是为了他复国的美梦。萧远山跳下悬崖没死，就展开了报复行动，将玄慈和孙二娘的儿子偷走，结果刺激的孙二娘疯，成了江湖上让人闻风丧胆的无恶不作。而他们的儿子，居然就在少林寺中当和尚，就是虚竹。

    虚竹因为没能得到无崖子的传功，也没有接收天山童姥和李秋水的功力，依然是那个安分守己的小和尚，现在听说了自己的身世，真是大惊大喜。然而他们一家三口刚刚团聚，玄慈就主动承担了该承担的罪责，当众被打了二百板子，然后自尽身亡。而玄慈一死，孙二娘也跟着自尽，让虚竹只能抱着两人的尸体大哭。

    当年的事情都理清了，玄慈这个带头大哥也死了，相对来说更值得仇恨的对象就成了慕容博。可偏偏在刚才的真相大揭露时，他非常的配合，有什么就说什么，对自己做下的事供认不讳，这就有点奇怪了。

    但随后当萧氏父子找他报仇时，众人就明白了，这家伙原来是早有谋算。以前他耍那么多阴谋诡计，是因为实力不够。现在他实力够了，还用的着用诡计吗？直接碾压过去就是。萧远山和萧峰父子俩联手，居然在他手里也没走过三十招，就被打的双双吐血！

    在简明月的英雄谱上，萧远山和慕容博是并驾齐驱的，萧峰也仅落后他们两人一个名次而已。可没想到慕容博突然就厉害到如此程度，将两个和他相差无几的人打成这样。这让慕容博狂性大，哈哈大笑道：“什么天下第六第七，在我面前统统是蝼蚁！我才是天下无敌！”

    这时和这件事毫无关系的无崖子站了出来，微笑道：“我还在这里，你就敢说自己天下无敌？我这次来，本是想见见那个扫地僧的，没想到先遇到了你。也好，你够资格跟我过招了，咱们搭搭手？”

    慕容博傲然负手，对无崖子看也不看，冷笑道：“无崖子，我听说过你，但你以为你能和我相提并论吗？我劝你一句，趁早投到我的帐下。我大燕要复国，正需要各路高手共襄盛举。我看你也是个人才，不如与我共创一番事业，将来也可封妻荫子。可你要是不识抬举，就别怪我心狠手辣了！”
------------

第四百二十四章 嚣张霸气慕容博

    无崖子自幼投在逍遥派门下，而逍遥派历来以隐世不出为宗旨，自然是从来不把名声放在眼里。可没想到简明月排了个英雄谱，竟然将无崖子的争胜之心也激起来了，特意跑到少林寺想会会扫地僧。

    慕容博此时的精神状态已经有点异常了，对无崖子也完全没放在眼里，让他尽管放马过来。

    他的狂态让天山童姥看不过眼了，道：“师弟，这等狂徒哪里用得着你动手？还是交给我吧，我不行你再上。”

    无崖子还想说什么，天山童姥就已经冲了出去，和慕容博打在了一起。这两人一交手，和刚才萧远山和萧峰联手时又不一样。萧远山和萧峰都是猛将型的，练的武功都是刚猛的路子，动起手来必定会飞沙走石，声势极为浩大。天山童姥的八荒**唯我独尊功虽然也是刚猛的路子，但这门神功毕竟出自非常爱美的逍遥派，即使在怎么刚猛，招式、步法、身法也必须优美动人。因此天山童姥动起手来几乎是点尘不惊，打架像跳舞一样。

    慕容博其实走的也是精巧的路线，不管是斗转星移神功还是其他信手拈来的招数，都是以最省力的方法达到最大的效果。然而慕容博此时的内力太深厚了，不管什么招数都能带起阵阵劲风，威力十分惊人。之所以如此，差不多的高手都能明白，这是短时间内功力突然暴增，无法完美的掌控所导致的。只是慕容博是怎么一下子暴增这么多功力的？难道他真吃了什么天材地宝？

    慕容博的功力太深，天山童姥虽然也有九十年的功力，却依然相形见绌。逍遥派的武功招式再精妙，打在对方什么不起作用，反而被反震之力震的手掌生疼，这仗还怎么打？所以从一开始就落入了下风。

    无崖子见天山童姥也不是对手，顿时心中一紧，叫道：“师姐，你下来，我来对付他！”

    天山童姥见自己真的不是对手，当然不会逞强，可是她现在仅能凭着招数步法的精妙勉强自保，想要撤下来谈何容易？只怕她稍有退意就会露出破绽，被慕容博乘隙而入，一掌打死。

    无崖子见天山童姥撤不下来，先招呼了一声：“我要出手了，小心！”

    他这么说，就是给慕容博提个醒。他的意图是替下天山童姥，而非和天山童姥围攻慕容博。可让所有人都没想到的是，无崖子一出手，慕容博居然掌法一变，将两个人同时圈了进来，他竟然主动要一对二！

    慕容博要自己一个人打英雄谱第二的无崖子和第三的天山童姥，这份狂妄，只怕排在第一的扫地僧都不敢有吧？可偏偏慕容博就这么干了，还干得不错！即使面对两人的围攻，他居然也游刃有余。并在在强大的压力下，原本显得非常粗糙的内力运用打磨的精细起来。

    其实这个时候，天山童姥完全有机会撤下去了。但她和无崖子联手，才将将能占到上风而已，要是她下去了，只怕无崖子立即就会被打的没有还手之力。何况天山童姥很享受和无崖子并肩作战的感觉，即使只为了这种感觉，她也不想下去。于是她咬了咬牙，干脆继续和无崖子联手，先把这个狂徒打趴下再说。

    看着天山童姥和无崖子配合默契的共同对敌，李秋水不乐意了。忽然叫了一声：“师兄，我来帮你！”

    说着，李秋水也下了场，师兄妹三人合战慕容博。

    两个人一起就让慕容博落在下风了，现在三个人一起，慕容博应该更加不是对手才对。可是事情不是那么简单的，李秋水表面上是对慕容博出手，可她总是插在天山童姥和无崖子之间，将他们两个隔离开。无崖子需要援手的时候，李秋水在救援的同时，还要兼顾着将天山童姥挡在一边。天山童姥也不是个省油的灯，李秋水的小动作她立即就发现了，于是也开始和她争抢无崖子身边的位置。于是这两人与其说是在帮助无崖子，不如说是互相撕逼，只是没直接出手罢了。

    天山童姥和李秋水将主要精力都放在了彼此身上，慕容博反倒压力大减，渐渐扳成了平手。无崖子虽然不满她们两个捣乱，但他也没什么太好的办法，只能自己多分担一些压力，抗住慕容博的攻势。

    就在三人打的沸反盈天的时候，两个玄字辈的高僧匆匆从寺中赶来，跟其他几个玄字辈低声耳语了几句。别人听不到他们在说什么，简明月却听得清清楚楚。刚从寺中回来的僧人说，扫地僧已经圆寂了！

    自从简明月爆出扫地僧这个隐藏的**ss之后，少林寺就首先把他找了出来。扫地僧隐藏不住了，只好承认了自己的身份。正是因为有了扫地僧坐镇，少林寺上下才无比镇定，即使玄慈爆出丑闻，受罚之后自尽了，少林寺其他人也都稳得住，就是因为他们觉得有靠山。

    但是当慕容博开始出手，并表现出雄厚的非同寻常的功力后，玄字辈的几个高僧就有种不好的感觉，立即派人去找扫地僧，结果发现扫地僧竟然圆寂了！在查看了尸体后，发现他是散功而死的！

    这一下不用想了，慕容博的功力肯定是来自扫地僧。只是不知道扫地僧的功力为何会转移到慕容博身上？是慕容博使了什么诡计骗了扫地僧？还是扫地僧自愿的？但不管怎么说，扫地僧都死了，少林寺最大的底牌没有了！反而还造就出一个野心勃勃、阴险卑鄙的慕容博！

    这个消息让简明月愣了一下，她还想碰碰这个神秘的扫地僧呢，没想到他竟然死了！这可就奇怪了，以扫地僧的武功、智慧、经验、阅历，是不可能被慕容博骗到，将一身功力主动送给他的，更不可能被慕容博用类似北冥神功的功法把功力吸走。那么慕容博是如何得到扫地僧的功力的？

    少林寺没有了扫地僧，知道他们没有参与这场大戏的资格了，只好乖乖的作壁上观。不过好在其他人也同样如此，尤其是丐帮，一开始叫嚣的好不张狂，现在呢？庄聚贤被打成重伤，同样只能当看客了。

    再说场中激斗的四个人，慕容博真是天纵奇才，在战斗中不断打磨自己的功力，渐渐的将暴涨的功力掌握住了。而随着他掌握的越来越精准，无崖子也就越来越难受。扫地僧确实有通天彻地之能，他的全部功力加上慕容博自己的，碾压无崖子真是毫无悬念。

    天山童姥和李秋水见无崖子渐渐支撑不住了，也只好暂时放弃内斗，开始帮助无崖子。可是让她们一下子完全放弃互相之间的争斗，那是不可能的，只是从内力上抽出几分精力，转移到帮助无崖子方面。

    这样一来，无崖子是安全了，可两女也给了慕容博一个极好的打磨自己的机会。慕容博每多掌控一部分功力，天山童姥和李秋水就转移过来一部分精力，而且是非常精确的将他压在下风就好，剩下的精力仍然用在内斗上。于是慕容博每打磨成熟一点，受到的压力就会大一点，继续给他打磨。如此反复多次，天山童姥和李秋水才忽然发现，她们已经顾不上内斗了，即使三人全心全力的围攻慕容博，也仅仅能维持平手而已。

    这个结果不但让逍遥三老大感震惊，周围观战的人也都震惊的难以自已。一人独斗排名二三四的三位高手，这还是人吗？难道他真的天下无敌了？

    别人震惊，慕容博却得意的狂笑不止。他现在确实是天下无敌了，就算面对千军万马，他也有把握全身而退。现在再来造反，谁是他的对手？就算手下没多少军队，只要在打仗的时候刺杀敌方的将领，剩下的小兵还不是任由他屠杀？复兴大燕的宏图大业就要成功了，慕容家多少代的梦想，就要在他手中实现了，他怎能不兴奋？他怎能不狂笑？无崖子、天山童姥、李秋水，都只配做他的垫脚石而已，他将会把整个天下踩在脚下！

    慕容博刚才和萧远山的对话，让所有人都听到了，也都明白了慕容博的野心。现在他又成了天下第一高手，顿时让很多人都有种不好的预感。恐怕从今以后，天下就要不太平了。

    剧斗了几千招之后，无崖子三人终于撑不住了，先后被慕容博打飞出去。虽说伤的不算太重，但他们确实是败了！三个人联手，居然还败了！这让他们都羞惭无地，黯然退回了人群中，不再说话。

    慕容博其实也累的够呛，可他现在的精神极其亢奋，大笑了一阵后狂妄的叫道：“还有谁？还有谁？！”

    众人面面相觑，没有一个人敢说话。这让慕容博更加嚣张，大声宣布道：“从即日起，少林寺、丐帮、逍遥派、以及在场的所有人，都要听我的命令行事。谁若不从，我就让他”

    不等他说完，他的脸上就挨了一巴掌，然后听一个非常悦耳的女声说道：“不从就怎么的？”“啪！”“你说来听听！”“啪！”“你说呀，怎么不说了？”“啪！”

    刚才还霸气凛然的慕容博，转眼间就成了猪头。
------------

第四百二十五章 扫地僧的身份

    慕容博刚刚自信心膨胀的觉得自己天下无敌了，就被一顿大嘴巴子打的蒙头转向，就像刚才还在云端飘荡，下一刻就“啪叽”一下摔在烂泥潭里，吃了满嘴的污泥。这滋味，真是太酸爽了，脸上的疼痛都感觉不到了，因为心理上的伤害远比**上大，大的让慕容博完全忽略了其他。

    别说慕容博了，就连旁观的人都整齐的张大了嘴，全都变傻了！其中最不能接受的就要数慕容复了。刚才那个虽然看起来有些讨厌，但实力绝对高到天际的人，是他父亲啊！他父亲厉害了，复兴大燕就有希望了，多少代人的梦想，就要实现了！可没想到都牛逼到天际的人物，转眼间就被打成猪头，这特么是天塌了吗？

    慕容博刚被打的时候，蒙圈了片刻，等明白过来之后，第一反应不是“谁这么厉害，把他这个天下第一都给打了”，而是“谁这么大胆子，连他这个未来的燕国皇帝都敢打？”因此他表现的也不是严加戒备，提防再次被打，而是勃然大怒道：“你是什么人？敢打我，我要灭你九族！”

    简明月毫不客气的又是一顿嘴巴抽过去，一边抽一边骂道：“就你这个傻逼模样还灭我九族？大白天的没睡醒吗？白日梦就是你这样的吧？你灭我九族试试！我很想知道你是怎么灭的？”

    一边说着，嘴巴还打的“啪啪”直响。慕容博这回好歹是反应过来了，拼命的想要抵挡躲避，可不管他怎么做，简明月的巴掌总是准确的落在他的脸上，将本就肿的像馒头似的脸，抽的像气球了。

    旁观的人又整齐的将嘴张大了一些，简明月大嘴巴的动作清晰明了，简单的毫无技术含量。可就是这么简单的动作，刚刚独力击败无崖子、天山童姥、李秋水三大高手的慕容博，竟然偏偏就挡不住躲不开，不管怎么挣扎，巴掌总会落在他的脸上。这不但让慕容博快要发疯了，就连无崖子等人也目瞪口呆。幸亏简明月打的不是他们，不然他们似乎也一样躲不开，只能老老实实挨揍。

    虽然挨打的是慕容博，可旁观的人也都觉得不好受。所谓打人不打脸，可简明月偏偏要打脸，挨了这么一通嘴巴子，就算慕容博依然是简明月之下的第一人，估计以后也没脸出来走动了，这面子丢的比杀了他还难受。

    就连萧远山父子，也只是想杀死慕容博报仇而已，从没想过折辱他。现在看到他如此下场，感觉连仇恨都淡了，反而有些兔死狐悲之感。连他们都这样了，其他人就更不用说，都对简明月生出了戒惧之心。

    简明月才不管别人怎么想，她只知道慕容博这个野心家，不但已经做出了很多罪恶滔天的事，要是让他真的开始造反，会有更多的人家破人亡。所以她要在慕容博真正造反之前，就彻底消灭这点萌芽，对慕容博不管用什么手段折磨都不过分。

    慕容博终于被简明月从美梦中打醒了，他终于意识到自己并非是无敌的，且当着数千江湖同道的面被打成了猪头，刚刚建立的那点声望，已经彻底付诸流水。这时他反而沉静下来，运功在脸上揉搓了一阵，肿成气球的双颊迅速消肿，虽然还没完全恢复，但也不影响说话了，才沉声问道：“你到底是谁？为何要与我作对？”

    简明月冷笑道：“与你做对？你有那个资格吗？我只是看你不顺眼。你慕容家不过是灭亡了几百年的燕国的丧家之犬而已，可你们却贼心不死，都多少代人了，还做着皇帝美梦。你们若是在天下大乱时趁势而起也就罢了，可现在天下太平，百姓安居乐业，你们却非要挑起战争，你知道会害死多少人吗？你们这样祸乱天下的祸害，杀一百遍一千遍都不解恨！我为何要与你作对？错，我只是碾死了蹦的让人讨厌的臭虫而已。”

    前面还说杀他一千遍都不解恨，后面就说碾死了只臭虫而已，真不知道简明月到底是重视还是不重视慕容博。但对慕容博来说，“臭虫”这个称谓显然更让他感到耻辱，不过他现在也不敢反驳，只是据理力争道：“自古以来成大事者不拘小节，区区草民的性命何足道哉？我若失败了，自不必说，肯定会被斥为乱臣贼子。可只要能成就大业，后世自然对我歌功颂德，我就是一朝太祖。至于那些死了的人，谁会在意？阁下又何必”

    不等他说完，就发现简明月的眼神非常危险，让他不自觉的闭上了嘴。简明月则阴沉着脸看了他半天，才幽幽的说道：“我也曾经是草民，而且直到现在我也依然认为自己是草民中的一员。我的父母亲人，我的亲朋好友，都是草民。你说，你的这番话让我们这些人听了，会是什么感受？”

    慕容博有心再想辩解什么，可是看简明月的神情，他知道她要的不是辩解，而是忏悔。简明月已经认定了随便搞事就是罔顾百姓性命，就是罪大恶极，慕容博就算辩解的再有力也白搭，简明月是不会听的。所以慕容博干脆什么都不说了，在他自己认定的理念中，就是成王败寇。现在他败了，那么他就是“寇”，简明月就是“王”，王者说什么，败者是没资格反驳的。

    见慕容博低头不语，简明月似乎也消气了，换了个问题问道：“扫地僧为何将功力传给你？”

    慕容博犹豫了一下，才说道：“他本名慕容龙城，是我的祖父。”

    一听这个名字，简明月就什么都明白了。在现实的网络上，有很多人在金系武侠的基础上深扒背景资料，其中就有慕容家的历史。慕容龙城这个人在天龙八部中根本就没提过，但很多人都言之凿凿，说这个人才是慕容家崛起的关键，也是慕容家“以彼之道还施彼身”之名的创始者，斗转星移神功的创造者。而扫地僧的真实身份，就是慕容龙城。

    简明月本人对这个论调是嗤之以鼻的，谁说扫地僧突然牛逼了一把就肯定年轻的时候就是个牛逼的人物？就不许他一直是个隐世高人，就不许他大器晚成？然而让他没想到的是，在自己写下的天龙八部中，慕容龙城居然堂而皇之的成了扫地僧，还将一身功力都传给了慕容博。

    若扫地僧真是慕容龙城，那就解释的通了。慕容龙城变成扫地僧后，虽然因为受佛法熏陶，已经四大皆空了，但毕竟不可能抛弃所有的人性，对自己的后代还是免不了有些偏爱的。

    慕容家做白日梦要恢复大燕江山，不知道之前是不是有过，但可以肯定的是，慕容龙城为此努力了大半辈子，按“正史”记载，因为没能成功而郁郁而终，慕容家也从此开始，将这个白日梦当成了家族的理想，一代传一代，每代人都为此努力。

    慕容博就是这个执念的受害者，为了这个理想，不惜欺骗好友，挑动宋辽两国大战，失败后不得不假死隐匿几十年。因此当慕容龙城见到慕容博时，会是个什么心情就不难理解了。

    若是慕容博始终不知道扫地僧也就罢了，可是简明月将藏的好好的扫地僧给扫出来了，不但少林寺注意到他，慕容博也注意到他。经过几番试探后，这祖孙俩终于还是相认了。既然知道天下第一高手的扫地僧就是自家祖父，慕容博当然是兴奋莫名，极力撺掇扫地僧重新出山，为恢复大燕江山出力。

    慕容龙城变成扫地僧已经几十年了，受佛法熏陶也几十年了，早就将宏图大业视作粪土了，当然不肯为此出山。可这个白日梦还是他自己灌输给慕容博的，将慕容博都弄的魔障了，现在说不管就不管了，扫地僧也开不了口。考虑了很久，加上少林寺也总有人骚扰他，向他请教武功佛法什么的，让他的安稳日子过不下去了，于是他索性一咬牙一跺脚，将全身功力都传给了慕容博，让他随便折腾去吧。

    要说扫地僧将功力传给慕容博，就是对慕容博最大的支持，那也未必。简明月能将他从犄角旮旯里扫出来，他却一点都没觉察到，这就像是他一直在注视着慕容博和萧远山，这俩人却一直都不知道他的存在一样，只怕简明月也比他高明的多。

    因此，扫地僧一点都不看好慕容博，即使功力暴涨到英雄谱上的高手都不是对手了，不还有个简明月吗？要是慕容博知道进退，继续默默耕耘，凭他已有的功力，或许真能打出一番局面。可要是他不知天高地厚，自以为天下无敌了就到处树敌，肯定会飞得高也摔的狠，或许能让他彻底清醒，放弃太过遥远的复国梦。

    听了慕容博的供述之后，简明月差不多就猜到了扫地僧的打算。这让她有些不爽，这个老东西，竟然将她也算计在内了，真是老奸巨猾。不行，不能让他这么称心如意，于是回头叫道：“淑英，过来，把他吸干了！”
------------

第四百二十六章 慕容家覆灭

    以前简明月带着魏淑英到处吸人功力，都是尽量掩饰，就连之前吸鸠摩智的时候，都是找个僻静没人的地方。可这一次简明月却在大庭广众之下喊了出来，顿时将魏淑英吓了一跳，连忙摇头道：“不行，我不行的！”

    简明月道：“怎么了？让你吸你就吸，有什么好怕的？”

    魏淑英看出来了，简明月的情绪有些不对，虽然不知道什么原因，但现在都不是详谈的好时候，只能说道：“我只能吸功力比我低的人，他的功力太高，我要吸他的话，只怕功力会反过来流到他那边去。”

    简明月这才想起来，北冥神功确实有这么缺点，一旦发动北冥神功，如果对方功力比自己深厚，不但吸不到对方的功力，自己功力还会倒流。这也是刚才无崖子他们和慕容博动手时，没敢使用北冥神功的原因。

    既然他们都不敢，慕容博一身浑厚的功力要是不吸就浪费了，简明月索性自己收下了。她一掌按在慕容博的头顶百会穴上，使出了北冥神功。慕容博顿时感觉到全身的功力不受控制的从百会穴上狂涌而出，这可把他吓坏了，可是他越想挣脱功力流失的就越快，即使他及时反应过来，尽量放松身体，功力流失的虽然慢了，但却依然在流失，竟然无论如何也止不住。

    功力在不断的被吸走，就算慕容博此时功力再怎么深厚，也总有被吸干的时候，这让他大为惊恐。江湖人往往宁愿被杀，也不愿失去武功。功力尽失之后，他可就是个普通人了，即使算不上手无缚鸡之力，也再没有纵横江湖的本钱。不能继续混江湖就算了，关键是没了自保的能力，以前在江湖上结下的恩怨，人家找上门来怎么办？到时候岂不是成了案板上的肉，任人宰割？

    慕容博尤其如此，他结下的仇人多了去了，不说别人，单单是萧远山父子，就恨不得吃他的肉和他的血。此外还有前些日子他杀害的那些人，也招惹了无数仇家。这些人要是都来找他算账，他非得被剁碎了不可！

    所以慕容博在惊恐之下，顾不得面子了，艰难的叫道：“救救我救我！”

    在场的江湖人有数千之多，但肯出手救援的，也就只有慕容复和他的四大家将。或许还要加上一个王语嫣，但王语嫣被无崖子和李秋水看的死死的，根本没有出手的机会，所以扑上来的就只有慕容复等五个人。

    慕容复等人当然知道他们就算一起上也不可能是简明月的对手，简明月可是连慕容博这样的神人都能随手暴打的，他们算什么东西？但慕容博都求救了，他们岂能坐视不理？而且他们也抱着万一的希望，简明月在吸收慕容博的功力，说不定没法兼顾别的了，他们上前一打扰，也许能将慕容博救下来。

    可惜事实让他们失望了，简明月随手将赤手空拳的公冶乾拉过来，将他的手掌按在慕容博胸口的膻中穴上，公冶乾就感觉自己的内力也源源不绝的流到慕容博身体里，越想挣脱就越挣不脱。其他几人，使剑的慕容复和邓百川，使折扇的包不同，使单刀的风波恶，简明月随手将他们的兵器打飞，然后也拉过来让他们分别按在前一个人背后的神道穴上，几个人练成了一串，都感觉到内力狂涌而出，根本停不下来！

    慕容复等五个人一起上前围攻，几乎是同时出手，可简明月却来得及将五个人分别处置，再一一拉过来串成串，动作简洁分明，让人看得一清二楚。正常来说这样的动作根本来不及处置五人，可偏偏简明月就做到了，这五个人一招没用完，就都被串上了。如此怪异的景象，再次让众人骇然心惊，对简明月的畏惧再加深一层。

    王语嫣虽然被无崖子和李秋水按住了动弹不得，可她还是忍不住了，大叫道：“简姐姐，手下留情！”

    简明月回头瞥了她一眼，随即就不理她了。虽然没说什么，但眼神中的不满，还是让无崖子和李秋水心中一紧，连忙将王语嫣的哑穴封住了，省的这丫头不知高低的再胡乱插嘴。要是真把简明月得罪了，只怕他们一家子都得倒霉，谁都救不了他们。

    唯一肯为慕容家求情的人也说不出话了，慕容博彻底绝望了。看着自己的儿子和他手下的四大家将，苦笑着摇摇头。他刚才不求救的话，说不定能让慕容复躲过这一劫，那么慕容家还有希望。现在可好，慕容家全军覆没了，以后江湖上也许就没有慕容家了。

    可惜现在后悔已经晚了，简明月是绝不会手下留情的。短短一盏茶的工夫，慕容复和四大家将就先后瘫软在地，全身的功力都被吸干了。又过了一炷香的时间，慕容博也变成了烂泥，以一个怪异的姿势躺在了地上。同时他的脸色也变成了死灰色，他的梦想，他的家族，全都没有了，他已经彻底绝望了。

    简明月正好相反，看了一眼系统蓝条的上限，稍微惊讶的挑了挑眉梢，说道：“还不错，让我的功力涨了差不多十分之一。”

    这句话又将在场的人都打击的够呛，现在谁都看明白了，她是将慕容博等人的功力都吸走了。而被她吸了的功力中，包括了扫地僧、慕容博、慕容复、邓百川、公冶乾、包不同、风波恶七个人，七个人的功力加起来绝对超过两百年了，甚至可能超过三百年！

    扫地僧自己就应该有百年功力，慕容博也有六十年，慕容复虽然年轻，可他身为英雄谱第十二位的高手，功力也绝对不浅。再加上以功力深厚闻名的邓百川，以掌力江南第二闻名的公冶乾，包不同和风波恶也都是二流高手中的佼佼者，算三百年一点都不夸张。可就算这样，才给简明月增加了十分之一的功力，你以为你多大年纪了？有三千岁了？太扯淡了吧！

    简明月当然没有三千岁，但她修炼的可不只是武功，更重要的是修真功法。在增加修为方面，修真功法可比内功强多了，一年能顶十年。因此简明月现在的，大多是靠修真功法顶上来的，扫地僧等人的内力再雄厚，和简明月相比也差得远了。

    将慕容博等人都吸干之后，简明月忽然回头对萧远山道：“他就交给你了，你看着办吧。另外，你杀的无辜之人也不少，别的人也就罢了，既然踏进江湖这个泥潭，早晚是横死的下场，但乔氏夫妇不该死。”

    萧远山也是个不将普通人的性命放在眼里的家伙，这似乎不能怪他，因为这个时代的人大多如此。能将普通人的命也当做命的江湖人，除了来自现代的简明月和魏淑英，就是风波恶和萧峰了。风波恶曾经与一个普通农夫斗气，被农夫在脸上抹了一把大粪，也没有因此下毒手，萧峰对此非常欣赏，这就很能说明他们的观念了。

    但萧远山不一样，就因为乔氏夫妇抚养了萧峰，因为他们的身份低微，不配做萧峰的父母，居然就对这对善良的老夫妻下杀手，简明月是万般看不上的。

    当然，简明月也不是那种圣母性格的人，她和乔氏夫妇没什么交情，也没想拉拢萧峰，就不会为了他们千里奔波，特意去保住他们的性命。她只是警告萧峰，那些知道他身世的人会遇险，让他想办法救援，就算尽了自己的心意了。最后乔氏夫妇依然没能躲过萧远山的毒手，就不关她的事了。

    虽说简明月没说要替乔氏夫妇报仇，但在萧远山听来，就是简明月对他很不满了。这让他非常惊恐，他自己倒是不怕，可万一连累了萧峰怎么办？萧峰现在不但是辽国的南院大王，而且还娶了称心如意的媳妇，日子过的美满幸福，要是简明月迁怒到他身上，萧远山是万万承受不起的。于是他立即说道：“在下知道该怎么做了。”

    简明月没有任何表示，就转身回到魏淑英身边。萧远山就来到慕容博面前，面容狰狞的道：“慕容老狗，就因为你的野心，害得我家破人亡！我妻子无辜被戮，今日就让你血债血偿！”

    说着，萧远山一掌拍了下去。旁边的慕容复等人急忙叫道：“不要！”“住手！”可惜他们的话对萧远山不管用，一掌下去，慕容博的胸骨整个塌陷了下去，一口鲜血喷起三尺高，随后只来得及微微叹息一声，就气绝身亡了！

    打死慕容博后，萧远山又将目光转向了慕容复。王语嫣吓的魂飞魄散，可她的哑穴还被封着，只能发出轻微的鼻音。段誉明白她的意思，不忍心让这个他非常喜欢的妹妹着急，只好插嘴道：“大哥，得饶人处且饶人！”

    萧峰其实也是这个意思，于是开口劝道：“爹，杀死我娘的仇人是慕容博，和慕容复无关，就饶了他吧。何况他现在已经是废人了，留他一命也无妨。”

    萧远山沉吟了片刻，终于点点头，说道：“峰儿，你比爹强，在大是大非面前能拎的清轻重。不像我，被仇恨迷住了心窍。现在你娘的大仇已报，我也再无牵挂了，你好自为之。”

    说完，他就缓缓倒了下去。
------------

第四百二十七章 算无遗策扫地僧

    发现萧远山突然倒下去，萧峰大惊之下急忙上前抱住，大叫道：“爹，爹！您怎么了？”

    萧远山最后看了他一眼，微微一笑，就闭上了眼睛。萧峰急忙按住他的胸口，拼命的输入内力，可惜萧远山的心脉已断，输入再多的内力也白搭，萧峰只能眼睁睁看着萧远山死在他怀里。

    萧远山的心脉是自己震断的，显然是自杀。可他为什么自杀？当然是因为简明月的那句话。但简明月也没说错，萧远山确实杀了太多无辜的人，他应该为此付出代价。虽说简明月有威逼之嫌，可谁也不能说她这句话说的不对。萧峰显然也是这么想的，所以发现萧远山是自杀时，并没有说什么埋怨的话，只是痛哭了一场，默默的和阿朱一起给萧远山整理了遗容，用一个宽大的布袋包起来放在马背上，准备带回辽国安葬。

    虽说知道这事简明月是正确的，可身为人子，萧峰却无法不对简明月有一些怨言，所以他自始至终都没再看简明月一眼，临别时更没说什么告别的话。

    简明月其实没有非要萧远山偿命的想法，她又不是法官，非得按律执行。只要萧远山摆出愿意赎罪的姿态，出家为僧也好，闭门思过也罢，简明月都不会继续追究。但萧远山既然已经以命抵命，简明月也不想解释什么，萧峰即使不理解她也无所谓，她又不是非交他这个朋友不可。

    萧峰要离开了，之前对他喊打喊杀的人，这时都选择了沉默。刚才已经将事情都搞清楚了，当年萧远山没有谋夺少林寺武功秘籍的想法，完全是慕容博编造的，萧远山一家根本就是受害者。之前以为是萧峰杀的那些人，实际上都是萧远山杀的，并且也以命抵偿了，萧峰则完全是无辜的。所以现在萧峰要走，也没人再拦着他。

    萧峰一走，其他人也都陆续散去。王语嫣终于被解开了穴道，急忙跑到慕容复身边。无崖子和李秋水都是微微有些不高兴，他们刚被慕容博打的颜面无存，自家外孙女就跑去关心他的儿子，这让他们怎么能高兴的起来？只是王语嫣是个死心眼，在慕容复没有伤透她的心之前，别人怎么劝都没用。

    无崖子他们不高兴，段正淳和段誉父子也很不高兴。慕容复成了废人且不说，段誉和他们接触过，看的非常明白，慕容复其实根本不爱王语嫣，王语嫣完全是一厢情愿。而且慕容复此人为了复国的野心，什么事都做得出来，王语嫣跟着他，只有被利用的份儿。可还是同样的理由，谁能劝服王语嫣？既然不能，就只能看着。

    王语嫣的死心眼，在传统的人看来是忠贞，是美德。可在简明月看来，她就是傻逼。连爱上的是什么人都看不清，死了都不值得同情。所以根本懒得理她，回头对少林寺几个玄字辈高僧道：“扫地僧的遗体在哪？我想瞻仰一下遗容。”

    几个玄字辈高僧互相用眼神交流了一下，简明月这个要求不算过分，而且以简明月的武功实力，他们想拦也拦不住。于是他们都点头同意，就由玄生带着简明月往寺中而去。

    听说简明月要去瞻仰扫地僧遗容，无崖子、天山童姥、李秋水也跟了上来。他们特意赶来少林寺，本是想和扫地僧别别苗头的，没想到扫地僧都没用亲自出手，只是将功力传给慕容博，慕容博就把他们收拾了。他们虽然败了，但对扫地僧也生出了敬佩之情，去给他送行也是应有之意。

    一行人跟着玄生大师来到了一座偏殿里，扫地僧的尸体暂时在这里停放。少林寺现在正处于前任方丈自尽，新的方丈还没选出来的时候，一切都忙乱的很，得等诸事安稳后才能安排扫地僧的葬礼。

    正在给扫地僧整理遗容的两个中年和尚，忽然见玄生大师亲自带了一帮人来，其中还有不少是女的，连忙施礼之后，忍不住偷偷瞄了几个女的一眼。少林寺不是不许女人进来吗？这次怎么破例了？

    带路的玄生大师现在哪有心思理会他们？要是可以的话，他们当然不愿破例。可是这几个女人他们惹不起啊！且不说简明月，就算是天山童姥、李秋水、魏淑英她们，随便叫出一个来都能横扫少林寺。为保少林寺千年传承，偶尔破例一次也是不得已。

    简明月一马当先，来到扫地僧的尸身跟前，诧异的发现扫地僧即使死了，尸体也和普通人不一样。普通人死了，尸体会变的发白或发青，一看就有种死气沉沉的感觉。而扫地僧则不一样，他看上去依然面色红润，肌肉依然有弹性，像睡着多过像死了。

    玄生见简明月面露异色，知道她在想什么，解释道：“扫地僧前辈佛法高深，武功绝顶，在圆寂后遗蛻栩栩如生也是正常的。这在佛门历史中有很多记载，历代高僧多有如此异象，不足为奇。”

    简明月嘴角露出一丝讥讽的微笑道：“是吗？那我可要好好瞻仰瞻仰了。”

    说着，她来到扫地僧跟前，伸手捏住他的腕脉，透过一股内力进去。将内力输入别人体内，活人和死人当然也是不一样的。死人的血脉已经停止运转，内力输送进去感觉和输送到木头、石头里差不多，没什么经脉可言，到处都是堵死的，如果不放弃的话，就只能一点一点往前挤。

    扫地僧的尸体也是如此，即使表面上和活人无异，但体内的血脉确实停止运转了，变的和木头一样。

    可是简明月不认为这就是死了，她仗着自己内力雄厚无匹，强行让内力在扫地僧体内运转，甚至不惜用真气、法力在前面开路。这就相当于她强行推动已经凝固的血脉重新运转起来，其艰难可想而知。

    若是人真的死了，血液就会凝固，即使有强大的外力推动着移动起来，其结果也是让血管破裂，而不是让血脉重新运转起来。但扫地僧显然不是，他浑身的血液并没有凝固，只是运转的速度变的极其缓慢，现在被简明月的内力一催，顿时加快了速度。而血液运转的快了，带动着心脏跳动的也快了起来，渐渐的从一分钟跳不上一次，变成十次、二十次五十次、六十次！

    心脏都恢复跳动了，扫地僧自然也就活过来了。这让旁边的众人都看呆了，死人竟然也能救过来，简明月难道真是神仙？简明月却冷笑着道：“老东西，给我解释一下吧，为什么装死？”

    扫地僧刚睁开眼睛就听到简明月的质问，抬起头看看周围，不由得苦笑着念了声佛号，说道：“这位女施主就是排英雄谱的简仙子吧？老衲失礼了。”

    简明月不给面子的道：“少拍马屁，什么仙子不仙子的，你不觉得这个词从你嘴里说出来很别扭吗？回答我的问题，为什么装死？龟息功让你玩儿出境界来了，差点连我都骗过去，你很了不起啊！”

    众人这才明白，原来扫地僧是用龟息功装死，怪不得别人都以为他死了。玄生大师最为激动，只要扫地僧没死，少林寺就有了依靠，所以连忙上前搀扶道：“大师，您还活着，这可太好了！”

    扫地僧轻轻摆手，玄生只好退到一旁，扫地僧继续对简明月说道：“简施主，在回答你的问题之前我想先问一问，你是怎么知道我的？老衲已经跳出三界外，你又何苦将我拖回红尘俗世之中？”

    简明月不以为然的道：“你本就在红尘中，谈何跳出三界外？慕容博和萧远山在藏经阁偷看武功秘籍，你一直都知道吧？你既然在少林寺存身，却知情不报，这就是你的跳出三界外？将功力传给慕容博，让他去搅风搅雨，这就是你的跳出三界外？弄的少林寺门前鸡飞狗跳的你却装死隐遁，这就是你的跳出三界外？”

    扫地僧苦笑道：“慕容博和萧远山在藏经阁偷学武功我确实知道，但他们贪得无厌，武功虽然学了很多，但却伤了自身，已是命不久矣，算不得大害。若非简施主将我排在英雄谱第一位，慕容博也找不到我，并认出了我的身份，哀求我出山不成，就威胁我让他的手下屠戮万民，即使我杀了他也阻止不了，什么时候我答应出山了他才停手，你说我能如何？不如让他成为天下第一高手，先骄狂其心，然后才可取之。当然，简施主若在，那就更简单了，现在他已经被你制服了吧？至于假死遁世，唉，我只是想远离是非而已，可惜还是被你识破了。”

    简明月耸耸肩道：“这么说怪我喽？我把你的存在挑破了，所以就得替你收拾烂摊子？不过可能你要失望了，我可没有什么菩萨心肠，既然让我收拾烂摊子，慕容博还想活命吗？告诉你，他已经死了。”

    扫地僧似乎早料到如此，念了声佛号道：“有其果必有其因，他罪孽太重，以死赎罪也是他应得的报应。”
------------

第四百二十八章 回家了

    看着扫地僧从始至终都尽在算中的模样，简明月总感觉不舒服，故意刺激他道：“对了，还要告诉你一个消息，慕容博虽然死了，但他的儿子慕容复还活着，只是被废了武功。不过他身边有个精通北冥神功的小丫头，估计他会将神功骗到手，然后大肆吸收功力，成为比慕容博更厉害的高手。到时候，他就会走上慕容博的老路，疯狂的作死，然后被人杀掉。慕容复是你们慕容家唯一的传人了，他要是死了，你们慕容家就绝后了。”

    扫地僧听了这话没被惊到，倒是无崖子被惊到了，一拍大腿道：“哎呀，还真有这种可能！语嫣那死心眼的丫头，不管慕容复管她要什么她都会给的！这可不行，我得把这丫头带回来，否则就要闯大祸了！”

    李秋水却一把拉住他道：“你刚才没听神僧说吗？让慕容博成为天下第一，届时自然会变的疯狂。慕容复既然要走他爹的老路，就让他走好了，正好等他把自己折腾死了，语嫣才会另择佳婿。至于闯祸，能闯多大祸？顶多就是几十几百人被吸了功力而已，有什么大不了？”

    无崖子急的连风度都不要了，开口就是脏话：“你懂个屁！咱们逍遥派三大神功，我的北冥神功，你的小无相功，师姐的八荒**唯我独尊功，练到极致后其实是差不多的，可你知道为什么是北冥神功只有掌门能练？就是因为这门神功太容易速成，也太容易惹众怒。若是心性不足，很容易走上邪路，到时候就会让咱们逍遥派成为众矢之的！若是所有江湖人都对我们杀之而后快，我们该怎么办？”

    李秋水也是活了九十多年的老妖精了，即使之前没想到，无崖子点出来之后也立即明白了，但她还是嘴硬道：“那那又怎么样？谁敢对咱们不利，凭咱们的实力，杀过去就是了！就算来的人太多，咱们大不了暂避一时，等他们散了再杀回来，我就不信他们总能集结在一起，没有分散的时候？”

    无崖子气的指指她，最后懒得跟她多说了，转身去追王语嫣了。这回李秋水没再拉住他，只是默然不语。即使看到天山童姥跟着无崖子一起去了，也只是挪动了一下脚步，最后还是停了下来，跺了跺脚没跟上去。

    简明月笑着跟魏淑英说道：“我算知道她为什么跟无崖子连孩子都生了，最后还是让老公移情别恋了。就她这个脾气，两口子不吵架才怪。”

    李秋水当然也听到这句话了，回头看了简明月一眼，似乎被提醒了，立即追着无崖子去了。她还想和无崖子长相厮守，就真的要改改她的脾气了。

    看着李秋水也走了，简明月又用手肘顶了顶魏淑英，说道：“王语嫣好歹也算是你的徒弟，你不追上去看看？”

    魏淑英摇头道：“语嫣只是挂在我名下而已，实际上是我师父亲自教导，根本用不着我多管闲事。倒是你，闲事管了一大圈儿，现在还干什么？”

    简明月道：“没什么要干的了，咱们回吧。”

    魏淑英一开始还没理解，问道：“回哪？擂鼓山？”

    简明月理所当然的道：“当然是回家！咱们这趟就是出来玩儿的，给你提升实力只是顺便。现在玩儿也玩儿了，你的实力也提升的差不多了，也该回家了。怎么，你还没玩儿过瘾？”

    魏淑英这才明白过来，点头道：“被你这么一说，我还真有点想家了。行，咱们这就走吧。”

    扫地僧这时忽然说道：“简施主，请留步！老衲既然有缘见到您的真容，还请您大发慈悲，指点一二。”

    简明月道：“你这是想换条路子走？”

    扫地僧道：“是，老衲修行百余年，差不多已经将武功一道修炼到了尽头。后来将希望寄托在佛法上，然而佛法中也没有我要找的答案。如今见到简施主这样的真人，还请您指一条明路。”

    简明月摇头道：“不是我不肯给你指路，而是我修的是道家一脉，和你们佛家是不同的。虽说无论什么路，最终都是殊途同归，但入道之初还是各有机枢的。你自己的路，还要你自己悟。”

    扫地僧愣了片刻，才微微叹息了一声，也不知道是失望还是略有所悟，只是向简明月合十一礼，然后就盘坐不动了。简明月微微一笑，和魏淑英转身离开。可是他们刚走出没多久，就听到玄生突然惊呼道：“大师？大师！大师圆寂了！”

    魏淑英惊讶的回头，问道：“怎么又圆寂了？这老和尚总玩儿这一招，有意思吗？”

    简明月摇头道：“只怕这次是真的。佛家修来世，也许是他觉得这一世他的路已经走到头了，想从头再来。”

    魏淑英道：“他还真相信有来世？就算真的有来世，他也没有这一世的记忆了，还会走上修行之路吗？”

    简明月道：“还走个屁！你忘了这是什么地方了？虽然这里的一切如同一个真实的世界，但实际上依然是假的。等咱们离开了，这里的一切都会消失。”

    魏淑英顿时沉默了，不知多久之后才甩了甩头，说道：“算了，不想那么多了，咱们走吧。”

    简明月伸手拉住她的手，用意念召唤出对话框，选择了强制退出。随后，两人就重新出现在现实中的家里。

    由于这次简明月并没有通关，所以副本奖励也是没有的，但她根本不在乎，只是深吸了一口气，说道：“哎呀，我忽然感觉饿了，想吃牛排！”

    魏淑英看了看窗外，说道：“别闹了，这是后半夜了，上哪吃牛排去？还是拿个桃子出来，随便垫垫算了。”

    简明月摇头道：“不行，桃子和牛排能是一个味道吗？外面没有卖的，大不了我自己做。我可不止会做中餐，西餐做的也不错哦！你就说你想不想吃吧？”

    魏淑英嘿嘿笑道：“咱家简大厨亲自出手，我当然没有不给面子的道理。我给你打下手。”

    两人来到厨房，开始做牛排。一边做魏淑英还说道：“咱们好像刚吃过饭没多久吧？还不太饿，少做一点吧。”

    简明月道：“你不饿我可饿了，多做一点我也能吃得下。你要是吃不下，可以给我。”

    两人正说着，韩筱玉半夜渴了来厨房找水喝，发现她们两个正在做好吃的，气哼哼的说道：“好啊，你们两个单独跑去玩儿还不算，还背着我们偷吃！有没有我的份儿？”

    简明月笑道：“你不怕胖的话，我就不怕喂。你说你要吃多少吧？吃多少我给你做多少！”

    这一下轮到韩筱玉纠结了，她虽然也练武，但是练武也无法完全控制体型，吃太多了也一样胖。所以她犹豫了半天，才说道：“那就一块吧！”

    简明月很快做好了牛排，韩筱玉和魏淑英一样，都是一人一块，简明月却没有任何顾虑，自己就消灭了四块。魏淑英也就罢了，为了身材必须控制食欲的韩筱玉就痛苦了，一块牛排细嚼慢咽的吃了好半天，非得将滋味都咂没了才舍得咽下肚。

    吃饱喝足之后，三女就各自回房间睡觉了。可是第二天一早起来，叶惊鸿就一惊一乍的叫道：“怎么有股牛排的味道？还是简明月特产牛肉做的，你们昨晚偷吃了？偷吃也不叫我？你们太不够意思了！”

    众人嬉闹了几句后，韩筱玉她们还得忙活公司的事，匆匆吃过早饭就走了。简明月一人在家无所事事，就坐在电脑前上网。随意浏览了一些网页后，她忽然被一个消息吸引了注意力，点开一看，眉头就皱了起来。

    这是一则奇闻异事，一般网上的这种报道大多是假的，简明月看到的这则消息在普通人看来，也是编造的故事，但在简明月眼里就不一样了。新闻中说，在某个地方发现了外星人的痕迹，经过勘察，是最近才留下的。

    新闻中还配有图片，第一张图片中是几个怪异的圆盘似的脚印，第二张图片则是脚印旁的树木被拦腰斩断，断口平滑整齐，只是略带焦痕。图片下方有介绍，说是疑似激光武器切断的。

    现实中的地球人，对激光武器的研究已经很久了，但始终是利用激光的高温进行烧灼而已，像科幻电影中的激光刀、激光剑，那是根本没影的。但是图片中被砍倒的树木，不是被烧灼断的，而是被某种锋利的刀剑砍断的，再加上断面的焦痕，就成了外星人来过的证据。

    这样的图片很容易作假，反正也没人见过真正的激光刀剑将树木砍断后留下的痕迹是什么样的。但简明月偏偏就是见过激光刀剑的，留下的痕迹和图片中一模一样！

    难道，现实中的地球，真的有外星来客？这可是个大事，简明月急忙给韩筱玉打电话，让她向特事局询问具体情况。

    韩筱玉虽然要忙公司的事，但公司只是玩具，特事局才是她们的正职，一旦有事了，公司就只能抛开了。
------------

第四百二十九章 惊现外星人

    韩筱玉接到简明月的电话后，立即咨询了特事局的情报系统。可没想到在特事局看来，那个新闻纯粹是个骗局，是用来博取眼球的，没有任何价值。

    简明月听到这个回复后愣了一下，但随即明白过来。那几张图片确实太简单了，只要有心，任何一个普通人都能制造出来，根本不算什么。但是只有简明月知道，别的都好说，但用激光刀砍断的树木，横截面那恰到好处的焦痕，却不是什么人都能掌握的这么精确的。

    那么只有两种可能，一是那棵树真的是被激光刀砍断的，二是有人见过激光刀砍断的树木然后仿造的。至于第三种可能，仿造的人恰好蒙到的，简明月认为不太可能。一般人若要伪造，会认为激光刀的温度极高，砍断树木时会将木头烤成焦炭，而不会是淡淡的焦痕。所以，蒙上的可能性几乎不存在。

    不管是前两种情况的哪一种，都证明了现实中存在外星人的可能。简明月觉得自己有调查清楚的必要，要是现实中发生类似复联中的外星人入侵，她可不觉得那是自己成为超级英雄的好机会，相反，那是灾难！

    要阻止可能的外星人入侵，特事局又不相信那是外星人的痕迹，所以简明月决定自己单干。至少在确定外星人真的会入侵之前，也确实没必要兴师动众。

    新闻中说过，照片是在非洲刚果盆地拍摄的，于是简明月简单的补充了一下可能需要的东西，就用御剑术冲天而起，直奔非洲大陆。

    简明月现在用的御剑术是蜀山派的，特点是飞剑会化作剑气包裹住主人，然后带着主人飞行。优点是飞行速度快，且不必顾忌突破音障时对人体带来的伤害。缺点是，飞行的时候非常的显眼，像流星划过天空，即使是大白天也能看的清清楚楚。

    因此简明月在飞向非洲时，不明真相的吃瓜群众以为就是个流星，有关部门却乱了套。明明用肉眼就能看到的东西，可是在雷达上却什么都没有。派出战机去侦查，却怎么也追不上。急忙计算出轨迹，通知前方的机场起飞战机，也同样来不及。短短几分钟时间，简明月就横跨了小半个华国，飞出了国境。

    在华国这边弄出了好大的动静，离开国境后动静更大。在东南亚地区有不少美国人的军事基地，简明月还在国内时，他们就有间谍报告上来了，于是他们有充足的时间起飞战机。可是他们的战机上了天，也一样只能靠肉眼搜寻，甭管什么型号的雷达，一律不管用。

    美国人财大气粗，军事基地也多，一个基地没拦住，马上通知下一个。并且因为简明月始终是直线飞行，轨迹非常好计算，通过肉眼观测计算后，终于在南亚陆地和印度洋交界的地方拦在了前面。

    可惜拦在前面不代表就能拦住，简明月根本不搭理他们，直接一冲而过。美国人的战机当然不敢硬挡在她的飞行路线上，只能让开。可让开后等转过身时，简明月就飞的没影了，让他们只能无功而返。

    一次拦截不成，美国人还不死心，第二次干脆就不试探了，一发现简明月就直接开火。因为导弹没法锁定简明月，只能用机炮攻击。而机炮的攻击距离就太短了，简明月随手分出两道剑气，就将两架战机切成四块。

    干掉两架战机，简明月也没当回事，继续飞往非洲。但美国人可就跳脚了，要知道每架战机都价值三亿美元呢，驾驶飞机的飞行员从什么也不会到成为合格飞行员，花费也不比战机的价值少多少。一下子被简明月干下来两架，美国人的损失大了！再加上他们根本不知道简明月是如何将飞机打下来的，因此第三次的一下就派出了十二架，足够进行一场中等规模的空战了。

    这一次简明月终于意识到有点麻烦了，十二架战机还不够她凑一碟小菜的，可是对美国人来说可就是大手笔了，要是再打下来，弄不好都会引起战争。于是她咂咂嘴，干脆收起剑光，改用飞腾术，同时使出隐身术，如此一来别说雷达了，就连肉眼都看不见了。

    美国人在简明月的飞行轨迹上等了半天没等着，以为她改变路线了，于是散开来到处寻找，可惜还是什么也找到。无奈的盘旋了半天，才终于返航了。至于他们怎么向上面报告损失两架战机的事，他们就自己头疼吧。

    可是他们刚刚降落，就听说下一个军事基地再次发现了流星的身影。简明月嫌飞腾术的速度太慢，躲过美国人的拦截后就又用起了御剑术。这可把美国人折腾的不轻，鸡飞狗跳的赶紧再拦截，然后又找不到了。

    简明月自己也没想到，现实中的军队这么敏感，在复联里的时候，托尼用钢铁战衣从美国飞到阿富汗，根本就没遇到拦截。飞回来的时候，才被美军发觉。虽说自己的飞剑显眼了些，托尼的钢铁战衣就不显眼吗？脚下掌心的喷射器不也拖着长长的尾焰吗？双方的待遇差太多了。

    越过印度洋，就到了非洲大陆。非洲大陆虽然贫瘠，但美国人在这里一样有军队，有一支航母舰队就常年驻扎在红海附近。其他陆地上的基地也有不少，所以简明月只能再次隐起身形，慢悠悠的飘向刚果。

    只要简明月刻意隐藏，这个世界上能找到她的人还真就没有。因此她这段路非常顺当，只是多花了点时间，才来到刚果盆地上空。只是刚果盆地的面积也相当大，足有三百三十七万平方公里，是世界最大的盆地。要在这里找一个特定的地点，和大海捞针差不多了。

    不过简明月自有她的办法，她的推算之术在预测未来上准确率不足六成，但要推算已经发生过的事，准确率就能高达八成。要是再有一定的线索，就更是能达到九成多。于是她只是掐指一算，就确定了方向，然后沿着这个方向飞去。

    飞到推算中的地点，简明月果然很容易的就找到了那株被激光刀砍断的树。只是刚果盆地属于热带雨林气候，虽然才过去了没几天，那半截树桩就被藤蔓缠绕的差点看不出来了。要不是恰好在一条土路的路旁，植被稍差一点，只怕早就没了踪迹了。

    既然找到了地方，那就更好办了。简明月再次使用推算之术，重新选定了一个方向，贴着树梢向丛林里飞去。飞飞停停的花了几个小时，依然没找到外星人，简明月就落在一棵大树上稍事休息，吃个桃子填填肚子。

    就在简明月将桃子啃了大半，吃的汁水淋漓的时候，忽然有种被窥探的感觉。她心中一动，表面上继续吃桃子，暗中却又开始推算，到底是什么人在窥探自己。随后她就眼睛一亮，三口两口将桃子吃完，然后心念一动，无影针突然飞出，距离她百米之外的一处虚空就爆出朵朵火花，好像有什么机器被摧毁了。随即简明月再次使出了御剑术，闪电般冲向十几公里外的一个土丘。

    以御剑术的速度，十几公里不过是几秒钟而已。而来到土丘上空，简明月毫不犹豫的一头扎了下去，直接将土丘穿透一个大窟窿。这个窟窿直入地下三百多米，若是有人从上面看下去，会发现洞底有隐隐的灯光闪烁。

    此时的简明月，正站在一个不算太大的大厅里，周围布满各种仪器，风格也极为怪异，一看就不是地球产物。另外还有三个身高三米多，穿着怪异的铠甲，脸上拖着个长长的鼻子，有点像大象的人形生物。

    简明月来找的就是外星人，而外星人长的奇形怪状也没什么值得诧异的，所以她没有因为外星人的怪模样就愣住，而是随手扔出三个定身咒，将他们都定住。

    从效费比来说，点穴要比定身咒节省的多，效果也差不多，而且还更加灵活，想定住就定住，想禁言就禁言。但现在她要定住的是外星人，谁知道他们的经脉、穴道是什么样的？所以还是用定身咒保险些。

    定身咒能定住一切有生命没生命的会活动的东西，这些外星人自然也不例外。定住他们之后，简明月就开始搜索这个大厅。由于外星人的风格太怪异，所以简明月摆弄了半天才明白，原来这是一艘小型飞船的指挥大厅。只是这个飞船太小了，除了这里之外，其他的如寝室、餐厅、武器库、研究室、医疗室、杂物间等等，全都狭小的很。

    估算一下，这艘飞船大概只有百米长、三十米宽、二十米高的体积。只是这就奇怪了，这么小的飞船，顶多能进行星系内的飞行。但太阳系之内，显然是不可能有外星人的，那么这艘小飞船是从哪来的？
------------

第四百三十章 捡了大便宜

    要想知道这些外星人是从哪来的，最简单的办法有两个，一是直接问三个俘虏，二是从飞船的航行日志中查找。但这两个办法都有一个同样的难题，就是简明月不懂这些外星人的语言。

    好在简明月在复联副本里，在外星球混了不少时间，虽然那些外星人全都说英语，但其他方面还是很有自己的风格的。比如对战舰的各种设置，舰长的位置在哪，驾驶位在哪里，侦查位在哪里，武器操作在哪里等等，大致还是能摸的清的。于是她就一通胡乱捣鼓，还真就晃晃悠悠把飞船开起来了！

    当然，只是让飞船飞起来很简单，可其他的简明月就无能为力了。外星人的飞船虽然先进，可是依然是金属的，在雷达上非常的显眼。本来飞船是有隐形设备的，可是简明月不会用，再先进不也白扯？

    还有一点就是，飞船的顶部被简明月穿出一个洞，这对飞船的完整性造成了极大的伤害。要是地球的飞机被弄成这样，不管是什么型号的飞机，都不可能再上天了，即使勉强上了天，也会因为这个洞而让整个飞机解体。外星飞船虽说要比飞机结实的多，还能继续飞行，但隐形设备缺了这一块就不完美了，很容易被卫星现。

    因此，简明月即使将飞船飞起来了，也很快就再次降落，因为她根本没办法将这艘飞船弄走。

    既然自己没办法驾驶飞船，那就只能让飞船原来的主人来做了。可是该怎么让三个外星人听话呢？简明月挠挠头，只能试试移魂**和媚音惑心术对他们是不是有效了。

    随便抓起一个外星人，三米高的大家伙在简明月的手里像根稻草似的，毫不费力的就拎走了。这让其他两个外星人眼睛都瞪的溜圆。他们虽然不能动，但眼睛还是能看的，这一幕让他们更加知道，他们遇到硬茬儿了。

    将这个外星人带到餐厅，随手扔在餐桌上。外星人的体格太大，餐桌也大，刚好够躺一个外星人的。不过把人摆在餐桌上，让这个外星人有种可能被吃掉的预感，心中惧意更深了几层。

    简明月要施展移魂**，需要和对方眼睛对视。可是外星人的餐桌太高，简明月现自己只要一低头，就和外星人几乎脸贴脸了。这让她很不舒服，干脆也跳上餐桌，蹲在外星人的胸口上，低头和他对视。

    外星人和地球人虽然物种不同，但还是有很多相似之处的。当他微带惧意的迎上简明月的眼神时，忽然感觉简明月的眼睛如同两个黑洞，牢牢的将他的视线吸住，竟然想闭眼都做不到。同时，简明月的嘴里出若有若无的哼唱声，声音很轻，但在安静的餐厅里又无比的清晰。即使不懂她在唱什么，也觉得这个声音无比悦耳，让人的情绪不知不觉的随着这个声音高兴、哀伤、激动、安宁……

    简明月没想到移魂**和媚音惑心术对外星人的效果也这么好，心中很是满意。看着火候差不多了，她又用传心术告诉他，眼前这个地球人其实是无比强大的神灵，从今以后她就是你的主人，你的一切都是她的，你必须信奉她、尊崇她、侍奉她、将你的一切都奉先给她，如此死后才会进入她的天国，永享快乐。

    反复将这些话给外星人灌输了半个小时，简明月才停下来，给他解除了定身术。那个外星人猛地坐起，愣怔了片刻，一回头看到简明月，立即跳下餐桌，单膝跪在她面前，说了句听不懂的外星语言。

    虽然听不懂他说什么，但只看他的态度就明白了，简明月的催眠成功了。接下来就是沟通的问题了，简明月可以用传心术将自己的话传给他，可他却不会传心术，该怎么让简明月明白他在说什么呢？

    这些外星人既然能够在宇宙中航行，免不了会遇到其他文明的智慧种族，对沟通的问题自然有他们的解决方案。这个外星人回到指挥大厅，拿来一个小巧的仪器戴在了脑袋上，然后用字正腔圆的汉语说道：“主人，您好！我是您的奴仆巴布鲁，恭候您的吩咐！”

    这让简明月眼前一亮，说道：“你戴的那个东西是语言翻译机？按照我的头型改造一副，我要带走。”

    巴布鲁立即答应道：“是，我的主人！请您稍等一个小时，翻译机就能改造好。”

    简明月挥挥手道：“那就去改造吧，我还要和你的两个同伴聊聊。”

    打走了巴布鲁，简明月又将另外两个外星人也催眠了。随后经过询问，才知道了他们的来历。

    原来，这三个外星人来自一个遥远的星系，距离遥远的即使以他们的技术，也根本无法到达银河系。他们和这艘飞船，本是一支太空舰队的侦查舰，奉命侦测一个新现的陨石带，可没想到突然遇到了巨大的引力波，身不由己的被卷了进去。等好不容易重新控制住飞船后，才现他们到了一个陌生的星系，而且就在一颗恒星附近。更巧的是，这个恒星的附属行星中就有适合生存的星球，于是他们就落到了地球上。

    由于他们的飞船在被引力波控制时，损坏了不少仪器，能量消耗也很大，所以他们在降落后如果没有十足的把握就不敢再随便升空，否则就飞回母舰了。用没损坏的侦测仪器将周围检测了一遍又一遍，可是他们怎么也找不到将他们送到这里的那个引力波了。同时他们现，这里距离他们的星系足有上千亿光年，他们真是搞不清是怎么一瞬间就跨越这么远的距离的。

    当然，作为军人，他们的意志不是那么容易被打垮的，他们一边想办法生存下去，一边继续寻找回去的办法。可随着时间的推移，飞船上的食物吃光了，他们就只好离开飞船，想靠打猎获取食物。

    对这个星球的本地土著，他们当然也了解过了，地球人的网络，对他们来说没有任何秘密可言。他们得出的结论是，虽然地球人还处于初等文明阶段，但依然有伤害他们的能力。他们这艘飞船毕竟只是一艘小型侦查舰，战斗力弱小的很，正面硬刚的话，还真抗不住地球人的大威力武器。所以他们决定还是不要暴露行迹，偷偷的获得想要的物资，然后偷偷的溜走。

    但他们用三个地球年时间，还是没能找到回家的办法。三个人难免越来越焦躁，于是在最近一次打猎时，其中一人一时没忍住，用激光刀砍断了一棵树之后还没做掩饰，就返回飞船了。接着，就被简明月找上门了。

    听他们这么说，简明月就放心多了。原来不是外星人入侵，只是无意中迷路了，才降落到地球的。只是他们回家的愿望是必须要阻止了。要是让他们找到回家的办法，再将那个空间通道利用起来，派来大批战舰，那地球可就要倒霉了。所以，就只能对不起他们了。

    既然三个外星人都被简明月收服了，也就没必要在这里待着了。简明月先给韩筱玉打了个电话，让她以公司的名义，用最快的度买下一块荒地。地点不限，唯一的要求就是要僻静。

    韩筱玉听简明月的语气很郑重，也没多问就答应下来。过了也就三个多小时，韩筱玉就打电话回来，说已经搞定了，就是位置太偏了，远在江苏省。

    在韩筱玉买地的时候，简明月则开始帮助巴布鲁他们修理飞船。刚才她破开的那个大洞若是不补上，出去就会被人现。本来巴布鲁他们是没抱什么希望的，这样的损伤，就算是在他们的战舰维修厂，也需要十几天才能修好。而在地球上，没有设备，没有材料，根本就没可能修好了。可让他们想不到的是，简明月只是将碎裂的部分捡回来，用炼器术就给重新融合到一起，将破洞补上了。至少从表面上看，已经毫无破绽了。

    这一手让巴布鲁他们对简明月更加敬畏了，在修理厂都要十几天才能修好的窟窿，简明月竟然没用任何工具，还只用几分钟就补好了，这不是神灵是什么？

    简明月补好了窟窿，又等了两个多小时，韩筱玉的地皮才买下来。有了坐标后，简明月就让巴布鲁他们驾驶飞船，飞回国内去。

    不得不说，外星人的飞船确实好用，度虽然没有御剑术快，但比飞腾术还是快多了。而且隐秘性非常好，地球上的任何侦察设备都毫无感觉。他们大摇大摆的从刚过飞到了国内，一路上没惊动任何人。

    飞船降落在韩筱玉刚买下的地盘上，简明月让巴布鲁他们继续隐藏，自己则回到了家里。一进门就现，韩筱玉她们几个居然都在等她。叶惊鸿更是一见她回来就跳过来神秘兮兮的问道：“明月，你又弄到什么好处了？快跟我说说。”

    简明月笑道：“没什么，就是捡了艘外星飞船。你们的公司是经营高科技产品的吧？你们看看这个翻译机怎么样？体积小巧，功能强大，应该能卖个好价钱。”
------------

第四百三十一章 关系的变化

    一听说简明月捡了艘外星飞船，韩筱玉几个可都惊呆了！外星人的传说由来已久，但普通老百姓只是听说，谁也没见过。如果真的有的话，也肯定在各大政府手中，绝不会流落在外。然而简明月这个家伙，不过是出去溜达一趟，居然就捡回了一艘飞船，而且还有三个活的外星人，这个不上报真的好么？

    这个时候就体现出身边的人都是自己人的好处了，虽然韩筱玉等人都觉得留在手里是烫手山芋，但简明月决定留下，她们也只好支持，并积极的出谋划策，榨取最大的好处。

    外星人的科技确实比地球人强不少，单单一个翻译机就高明不知多少倍。这台翻译机并非只是先将各种语言储存在里面，而是兼有破译功能。只要有足够的样本，就能将任何语言破解出来，并进行准确的翻译。可以说有了这个东西，走遍宇宙都不怕，和任何智慧种族都能顺利的进行交流。

    虽说现在的地球人还远远达不到走出地球的地步，但地球上的语言也多达五千多种，即使只算最常用的语言，也有十几种。如果有了这个翻译机，全世界的人都能面对面直接交流而没有障碍。

    这说起来有点让人难以置信，要知道语言是一种文化，是一种艺术，而各种语言之间也有巨大的文化差异。要想完美的将一种语言翻译成另一种，是件创造性的工作，不然也不会有“翻译家”这种称谓。要知道凡是被称为“家”的，可都跟艺术沾边，让一台机器理解艺术，怎不让人怀疑？

    为了测试这个翻译机的能力，韩筱玉她们开始玩儿欢了，专门弄些稀奇古怪的词，比如降龙十八掌，比如色即是空空即是色之类的。还别说，虽然这些词语、句子无法直接译成英语、法语等语言，但却可以最大限度的解释其中的意义。即使句子长了点，可总归解释明白了，比很多翻译家做的还好。

    不死心的叶惊鸿又去找了本英语小说，这一次翻译机就有些相形见绌了。它翻译的小说能够非常准确的让你理解原文的意思，但论及语言的优美，那就差的太远了。

    翻译机只是让语言不通的人能够交流，而不是当翻译家，所以它的功能已然足够了。这让韩筱玉她们很满意，立即决定仿制这种仪器，并作为公司的拳头产品。

    只是当韩筱玉要将翻译机拿走时，简明月坚决不干。这个玩意儿是巴布鲁专门给她改装的，戴在头上非常舒服。最关键的是，她还没玩够呢，当然不肯放手。要想仿制，巴布鲁那里还有原版的翻译机，用那个就好。

    简明月带她们几个去见了巴布鲁，让他们之间直接交流。巴布鲁飞船上的好东西可不只是翻译机，能搜刮出多少，就看韩筱玉她们的了。而搜刮出来的好东西该怎么运用，就更不用简明月操心，她只管坐享其成就好。

    但这件事还不算完，简明月用御剑术去了一趟非洲，闹出那么大的动静，不但华国和美国被惊动了，其他各大强国也都听说了这件事。最要命的是，流星就是从上海飞出去的，华国无论如何也逃不开责任。何况华国自己也想搞清楚到底是怎么回事。于是居住在上海的简明月就被列为第一嫌疑人，被上级询问。

    由特事局来询问简明月，已经是很给面子了，要是由其他部门来调查，可就不只是询问的问题了。简明月也知道自己隐瞒不了，干脆直接承认了。这让特事局上层惊讶之极，御剑飞行他们听说过，局里也有几个高手能用出来，但最多也就飞个几公里，也没有什么特效似的光华，简明月怎么这么特殊？

    为了测试简明月的御剑术到底有多厉害，由简明月的老朋友，也就是她的前助理包凤娇，将她带到大西北的某处秘密基地。先是测试威力，用来测试穿甲弹的坦克被拉出来，一剑切成两半一栋钢筋混凝土的三层小楼，一剑切成两半四个手持突击步枪的士兵集火攻击简明月，一阵剑光过后，所有子弹都被切成两半！

    看到简明月只是站在那一动不动，就能指挥锋利无匹的飞剑随着她的心意做出这么多动作，简直太吓人了。本来他们还想派出一个特种兵连队和简明月对战一场，现在看来，还对战个屁？再多人也是被屠杀而已。

    接下来就是测试御剑飞行的速度了。这个秘密基地是在大沙漠的东边，沙漠的西边也有一个基地，于是就让简明月飞到那里去取回一点东西，来回两千多公里。这个测速当然不只是掐着秒表看简明月什么能飞回来，而是有各种设备实时监测，从静止到突破音速需要多久，最高速度是多少，转向时速度，最小转弯半径等等等等，详细到让简明月看的眉头直皱。幸好这些东西都不用她操心，她只要飞一个来回就行，其他的都不用管。

    简明月也想知道自己现在最快能飞到什么速度，于是在测试时拿出了全力。蜀山派的御剑术一出，她整个人立即化作一道流光，“嗖”的一声就不见了。众人急忙仰头看去，却只能看到一个光点消失在远方。

    过了大约半个小时，简明月就再次出现在她起飞的位置。她走的突然，回来的也很突然，众人都愣了一下才反应过来。再看仪器上显示的数据，所有人都木木的，不知说什么好。

    简明月从静止到突破音速只用了02秒，达到最大速度也只是06秒，简直是启动的一瞬间就达到巅峰了最高速度325马赫，也就是每秒一万多米，连地球人制造出的速度最快的弹道导弹，也很少有能达到这个速度的最小转弯半径0，直接原地调头，转弯半径什么的，有意义吗？

    总之，一切测试数据都是非人类的，尤其是最让测试人员感兴趣的是，这么快的速度，和空气摩擦造成的高温，除了非常有限的几种特殊的耐高温材料，其他任何东西都会被烧光，简明月身上不但没有烧灼的痕迹，甚至连发型都没乱。要是能研究透简明月的办法，用在飞机导弹上，就能让这些武器的性能得到极大的进步。

    可惜还是那句话，修真和科技不是一个路子，在修真之人看来理所当然的事情，用科技的方法却怎么也解析不出来，就更别说仿造了。简明月的剑气比普通的法术更高等的多，也就让科研人员更加望而兴叹。

    测试的数据让其他人都说简明月是非人类，可简明月自己却不太满意。她现在用的飞剑是自己炼制的，由于缺乏顶级的材料，飞剑的质量还太差了点。要是有天雷双剑那个等级的宝剑，速度还能再快三四倍。

    知道简明月有这样的本事，上面难免又有觊觎之心。同样的还是那句话，就算他们知道了修炼功法，又有谁能练？现实中除了简明月，根本就没有能修炼蜀山御剑术的人。

    当然，要是将蜀山派从基础到高级的所有功法都贡献出来，或许有人花上几十年工夫，真能练成御剑术。但简明月坏心眼的根本不给蜀山派功法，只是让他们修炼门槛更高，练起来也更麻烦的冰肌玉骨诀。冰肌玉骨诀就是基础功法，要是练不成就别想什么更高的功法。

    若是以前简明月实力不高的时候，若是发现她身上有价值巨大的东西值得抢夺，特事局或许还会动用强硬的手段。但现在简明月已经无敌了，一个人对抗一个国家都毫无难度，特事局再想动她就要好好思量思量了。所以测试完了之后，他们就让简明月回去了，全程客客气气的。

    回到上海后，孟非真见她回来了还挺奇怪的，问道：“你怎么这么快就回来了？测试做的很顺利？”

    简明月耸耸肩道：“当然顺利，实际上我就是飞了一圈儿就回来了，就没别的事了。要不是他们说动静太大，我自己飞回来会更快。”

    韩筱玉问道：“那你测试的结果怎么样？是不是把他们全都震住了？”

    简明月嘿嘿笑道：“那当然！测试结果一出来，所有人都不会笑了！尤其是那几个当官儿的，眉头皱的把眉毛都拧在一起了。我猜，他们肯定头疼坏了，要是我一点要闹事的话，他们可撑不住。”

    孟非真又问道：“那他们就没给你安排点任务什么的？有你这张王牌在，他们难道不想拿来震慑其他国家？”

    简明月摊开手道：“没有，他们什么也没说就让我回来了。我都是王牌了，一般的任务还用得着我出手？需要我出手的任务，一时半会儿不会有吧？”

    孟非真苦笑道：“只怕不是那么简单，要是他们肯将你当做王牌去震慑别人，就说明当你是自己人了，是可以随时调用的。现在对你如此客气，什么事也不让你做，说明他们还对你没把握。接下来，他们肯定有一些试探性的动作，你要想好怎么应对才行。”

    简明月无所谓的道：“那还需要想吗？我没打算叛国，也没打算篡权，只要别惹恼我，什么都好说。”

    孟非真挑挑眉梢道：“嗯这样也许是最好的，一切自然而然，你这样的态度或许是他们最喜欢的。”
------------

第四百三十二章 宠物抱枕

    简明月的任务少了，韩筱玉她们同样没有多少公务可做，也就可以将更多的精力放在公司上。公司下一步要重点推出的产品就是翻译机，但要让这个划时代的产品获得最好的销量，还需要好好策划，所以韩筱玉她们更加忙碌了，连魏淑英都被抓去当苦力了，只把简明月自己扔在家里当宅女。

    连续下了几个副本，简明月感觉自己和现实有些脱节了。于是她也不在家待着了，而是用阿斯加德幻术变换了容貌，到处去游玩。其中最让她喜欢的游戏，就是变成男人去追求女生。

    上辈子还是男人的时候，简明月其实是个很木讷的人，追求女人对他来说是个高难度动作。即使到了现在，她在真正心动的女生面前，依然很难开口表白。就说韩筱玉吧，她们两个相识已久，对简明月的心思韩筱玉也清楚，也没有坚决反对的意思。可直到现在，两人也不能说是真正的情侣，偶尔一起滚床单，也是嬉闹的成分更多。如果将关系确定下来，是简明月一直很头疼的事。

    现在当她变成男人，以游戏的心态去逗弄美女时，现你越不认真，就越能放松心态，也就越能得到女人的青睐。似乎在女人眼中，在她们面前唯唯诺诺、脸红扭捏的男人，是不值得爱的男人。反过来男人越是挥洒自如，女人就越着迷。

    这让简明月很不解，难道她们就不明白，男人正是太在乎她们，才会表现的紧张吗？那些在她们面前挥洒自如的人，其实根本就不在乎她们。在乎她们的人她们不爱，反倒对不在乎她们的人情有独钟？这是有病吧？

    轻易的得到了好几个美女的芳心，简明月忽然觉得很没意思。突然翻脸把人甩了，重新变换了一个相貌去别处游历。这一次她不再体验人心世情了，而是专往穷山恶水的地方跑。反正她会飞，即使不用御剑术，飞腾术也足够她短途旅行用了。而且能飞就能去很多别人都去不了的地方，看到别人看不到的风景。

    这一去，简明月就玩了一个多月。这一个月时间，她都没下副本，将机会完全浪费了。不过她现在既然不追求实力了，浪费不浪费也就无所谓了，只要自己高兴就好。

    等她返回上海的别墅时，带回来一大堆东西。什么某处山崖上采摘的花草灵药，某处海底捞出来的贝壳古董，哪个小镇上买来的手工艺品，亦或是某条从没有人去过的小河里捡的漂亮石头。但最特别的，却是她带回来的一只野生大熊猫！

    当然，这只大熊猫还是个幼崽，路都还走不稳，跌跌撞撞的经常跌倒。可正因为如此，才更加显得可爱。

    其实简明月一只都想养一只宠物的，只是那时候她想的是让宠物帮她战斗。比如以前的鹰、箭鱼、旗鱼之类的。之所以一只没养成，是她太挑剔了。在副本里临时的宠物也就罢了，用普通的猛兽就行，要是在现实里养一只，就是能一直养下去的，能带着下副本的，所以她总想着弄一只特别厉害的。可惜现实里没有传说中的灵禽异兽，或许有可她没遇到，这才一直拖了下来。

    这次她去旅游，在一处深山里现了这只熊猫，当时熊猫的父母不知哪去了，还不能独立生活的熊猫已经奄奄待毙。遇到这种事，简明月当然不能袖手旁观，就拿出红瓶和食物来，将熊猫救活了。

    简明月本来想救活了熊猫后就离开，可没想到这只熊猫非常有灵性，抱着她的大腿不让走。大熊猫本就长的非常可爱，当它用萌萌的大眼睛盯着简明月，一副你不要我了我就哭的架势，让简明月顿时心软了。而当她将熊猫抱起来带它一起走的时候，熊猫居然露出了一个非常人性化的笑容，让简明月更喜欢它了。于是就试着将它收为宠物，没想到竟然一次就成了！

    要知道在游戏系统中，要收服野生动物是非常费事的，往往需要把它们打的奄奄一息了，它们才会彻底服从，才能收为宠物。而这只熊猫一次就成功，就像遇到了宝宝宠物一样。这让简明月更加坚定了决心，要收养这只熊猫。至于熊猫是保护动物什么的，她会在乎吗？以她现在的地位，谁敢说什么？

    将熊猫收为宠物后，简明月特意给它取了个名字，叫做“抱枕”。因为自从第一次见到开始，它就总喜欢让简明月抱着她，而且它的一身皮毛软软的热乎乎的，抱着很舒服，索性就叫抱枕了。

    等晚上韩筱玉她们下班回来，现家里多了一只熊猫，顿时都来了兴趣，顾不得忙碌了一天的疲惫，围着抱枕逗弄起来。而抱枕也很给面子，撒娇卖萌无所不会，哄的几个女孩子笑声不断。

    在家里过了几天，聪明的抱枕就学会了吃食不将食物弄到食钵外面去，大小便要去卫生间，出入房间开门关门，智商比得上一般的五六岁的孩童了。且不说熊猫的智商到底有多高，只说抱枕现在顶多才一个月大，就能明白这么多事，可见其聪慧程度了。

    在家里歇的差不多了，再加上抱枕也需要升级，于是简明月决定再次下副本玩玩儿。不过下哪个副本呢？她想了半天，忽然想起黄系武侠有一个和其他武侠不同的设定，就是能破碎虚空。

    破碎虚空，在仙侠小说当中，和“飞升”是一个意思。当初在蜀山传副本里，白眉真人就飞升了，不过简明月的实力还达不到飞升的地步，在副本结束后只能回来了。

    在蜀山传里达不到飞升的程度，但在黄系武侠中绝对有破碎虚空的实力。于是简明月突奇想，不知道破碎虚空后是个什么样的世界？和下副本有什么区别？再加上她现在的实力在武侠世界中绝对能横扫，正好适合抱枕升级，于是她就决定这次去黄系武侠。

    黄系武侠有不少小说，但质量最高的还要数大唐双龙传和覆雨翻云。相对来说，简明月更喜欢后者，无论是文笔还是架构，还是后者更完整一些。前者就差了不少，虽然开头很惊艳，可越到后面就越完蛋，都有点写崩了的感觉。但对用来创造副本来说，却还是前者更合适，因为时间正处在乱世，适合打怪。

    有了决定，简明月就立即行动起来，在电脑上将大唐双龙传写了出来。只是这部书太长了，让她费了不少工夫。等写好之后，立即跟韩筱玉她们打了声招呼，就迫不及待的进入了副本。

    进入副本后，简明月现自己正站在一处山坡上，不远处就是隋炀帝开凿的大运河。而此时的运河中，正有一支船队在航行。这支船队由五艘大船组成，这五艘大船全都有五层楼高，对于木船来说，这已经是庞然大物了。尤其是船上旌旗招展，在旌旗之下站立着很多挺立如山的精锐士兵，就更显的威风凛凛了。

    此时正是天亮前最黑暗的时候，五艘船上都是灯火通明，简明月能够毫不费力的看到船上的一切。在打头那艘船的指挥台上，站着一个面色阴沉狠辣的中年人。这人一看就知道地位很高，指挥台上的其他人全都恭恭敬敬的站在他身后，没人敢与他并肩。简明月心里暗暗琢磨，他应该就是宇文化及了吧？

    就在简明月琢磨宇文化及的时候，宇文化及也突然转头向简明月看来。这让简明月惊奇了一下，她距离大船虽然不远，但自己可是身处黑暗中，宇文化及居然能觉自己的注视，看来还真有点水平。

    宇文化及觉有些在暗中窥探，当然不会置之不理，立即亲自飞身扑上岸来。可惜等他赶到时，却什么人都没找到，只在地上现了一双小巧的脚印，而且只有这一双脚印。似乎这个人是凭空而来，又是凭空消失的。

    简明月当然是凭空而来，走的时候是用飞的，也算是凭空消失。但在宇文化及看来，就是此人的轻功极高，所以才能来去不留痕迹。至于这双脚印，应该是没想到自己能现有人窥探，有些大意了，才不小心留下的。

    由此推断，这个人应该不是罗刹女，她知道宇文化及的武功，不会犯下这样的低级错误。那么就是又有一个女性高手来到附近，只是不知道是谁，是不是也奔着长生诀而来？

    因为找不到更多的线索，宇文化及也无法推断出更多的细节，只能返回船上，继续赶往江都。而简明月此时却已经到了江都，并在一家客栈住下了。

    快天亮了才来投宿，当然是件很奇怪的事。但店小二也见多识广，一看简明月这样一个美的不像话的女人单独出门，神色从容淡然，就知道不是个简单角色，也就不敢怠慢，麻利的给简明月安排了一间上房。
------------

第四百三十三章 震慑宇文化及

    在客栈舒舒服服的睡了几个小时，再睁眼的时候，已经是中午时分了。简单的收拾了一下个人卫生，她就出了房间，来到楼下的饭堂吃饭。在吃饭的时候，就听食客们都在议论纷纷，内容自然是宇化及率领大军进入江都，并亲自出手对付石龙武场的场主，扬州第一高手推山手石龙。石龙寡不敌众，已经被杀，可宇化及竟然不依不饶，继续派兵围剿石龙武场的所有人，根本是要斩草除根、斩尽杀绝。

    不管石龙这个人怎么样，他都是扬州的代表性人物之一，现在竟然被宇化及就这么毫不讲理的给灭了，扬州人当然都心中不忿，言谈中也就偏向了石龙许多。比如石龙的败北，绝非被围攻所致，而是宇化及一对一的单挑将他打败的。但扬州人不管那些，固执的认为宇化及要不是命令大军围攻，石龙不会那么容易死。

    简明月当然知道宇化及为什么找石龙的麻烦，不就是为了一本《长生诀》吗？对于这本被誉为四大奇书之一的神功，简明月其实不怎么放在眼里。且不说这门神功非常难练，一般人只会练的走火入魔。就算练成了又能如何？难道能比御剑术更厉害？还是比南明离火诀更强？

    不过话又说回来，《长生诀》毕竟是四大奇书之一，简明月要想了解这个副本中特有的破碎虚空是什么玩意儿，显然《长生诀》就是个不错的渠道。不过不着急，秘籍就在那里，是逃不出她的手掌心的。

    悠闲的吃过不知是早饭还是午饭的这顿饭，简明月才慢条斯理的准备结账离开客栈。就在这时，找茬的人出现了。一队十几个人的官兵耀武扬威的走进了客栈，为的军官全场一打量，就看到了简明月，顿时眼睛一亮，大步来到简明月面前，再次打量了两眼，说道：“你，跟我们走一趟！”

    简明月不慌不忙的道：“跟你们走？为什么？”

    军官厉声道：“哪那么多废话？让你走你就走，否则别怪我们不客气！”

    简明月无奈的摇头道：“难道你们的长官没有教过你们，有些人是你们得罪不起的？”

    《大唐双龙传》副本是个武者遍地的世界，军官当然知道有些武功高强的人不是他们这十几个士兵能对付的。眼前这个美艳的不像话的女子，虽然打扮的不起眼，但神情镇定，粉脸含威，怀中还抱着个奇怪的宠物，非常像那种他惹不起的人。

    不过他自有依仗，当下冷笑道：“在我们宇大总管面前，有谁是得罪不起的？实话告诉你，我们大总管奉皇上的旨意，捉拿高丽刺客罗刹女。我看你就挺像罗刹女，要是敢顽抗，我一声招呼，数千大军就会立即赶到。到时候，你就算有三头六臂，也别想活着离开扬州！”

    简明月失笑道：“你觉得你有出信号的机会？信不信在你张嘴之前，我就能把你的脑袋割下来？”

    军官微微退了一步，但随即又挺起胸膛道：“我手下还有十几个兄弟呢，任何一个出叫声，都能引来大军。难道你能一瞬间将他们都杀了？”

    简明月耸耸肩，也不见她怎么作势，就说道：“你要是不信，何不回头看看？”

    军官一回头，就见十几个手下都站在原地好好的，脑袋并没有掉下来。这让他心中一松，以为简明月只是虚言恫吓，但随即他就现，那十几个士兵身体动也不动，但都在拼命的眨眼，好像要说什么却说不出来。这下军官明白了，惊骇的回过头来看着简明月，颤抖着问道：“你……你是什么时候，点了他们的穴道？”

    简明月摇头叹道：“连我什么时候点了他们的穴道你都没现，你说我要杀你还难吗？你们绝不是把我认作了罗刹女，说吧，到底为什么抓我？”

    军官犹豫了一下，简明月只是用鼻子“嗯”了一声，他就立即招供道：“我们是一边搜索罗刹女，一边搜罗美女。因为皇上不日将到达江都，需要美女充实后-宫。”

    简明月冷笑道：“搜罗美女充实后-宫？你当我是傻子吗？送到皇帝身边的女人，能随便在大街上抓？”

    军官连忙道：“宇大总管就是这么命令的，我们只是遵令而行，其他的我不知道！”

    简明月立即明白了，说道：“你们大总管的反心简直是昭然若揭，他是故意这么做，一旦有被强行抓来的女人心怀不满，在伺候完皇帝之后，趁他睡觉给他来一刀，宇化及可就免了弑君的罪名了。”

    简明月和军官的对话，一直是在大厅当中的，其他的食客都没能逃走，只是被官兵吓的都缩到了桌子下面。当着这么多人的面，简明月毫不客气的指出宇化及有弑君之心，顿时将所有人的脸都吓白了。

    宇化及是什么人？天下四大门阀之一宇阀的下一任阀主，不但有宇阀做靠山，本身也身居高位，行事心狠手辣，要是被他知道这些人听了简明月的话，将所有人灭口那是理所当然的事，他们怎么能不怕？

    不只是食客们被吓到了，军官和十几个官兵也都被吓到了。宇化及要灭口的话，可不会管你是不是官兵，一个低级军官和十几个小兵而已，灭了也就灭了，没什么大不了的。

    为免杀身之祸，最好的办法是让所有听到这些话的人都闭嘴。可是在场的人太多了，而且成分极为复杂，谁敢说没有人会说漏嘴？所以军官几乎是瞬间就下定了决心，准备等简明月走后，他就和手下这些士兵来一场屠杀，将在场的人都杀光。那些食客和掌柜的、店小二都死了，只剩下自己和手下，这事才有保住秘密的希望。

    可是他眼中的厉色让简明月看的清清楚楚，猜出了他的想法。这让简明月有些无语，一句话而已，你们至于这么担惊受怕吗？虽说自己可以先将官兵都杀光了，救下食客和店家，但十几个官兵在店里被杀，宇化及就不会追究了吗？到时候这些只怕还是会被她连累。

    既然如此，简明月索性使出清音正心术，柔和的声音顿时传遍全城：“宇化及，你想杀掉昏君杨广，我非常赞成。不过你想借别人的手达到目的，未免太小家子气了。”

    这一下，全城的人都听到了，就连正在调动兵马，联络扬州大大小小的各方势力的宇化及也听到了。这让他大为震怒，立即怒吼道：“谁在胡说八道？我要将你挫骨扬灰！”

    但是等他喊完了才骇然惊觉，他在惊怒之下使出了全身功力怒吼，可是也仅仅让方圆百丈之内的人听到，和简明月能够传音全城相比，差了无数个等级。那么这个说话的女人，功力得有多高？

    不说宇化及由惊怒变成惊骇，简明月则是在说了这句话之后，就拨开面前的军官，抱着熊猫抱枕施施然离开了客栈，留下那些军官、士兵、食客等人面面相觑，不知说什么好。

    简明月找到这个副本的主角寇仲和徐子陵时，刚好看到他们光溜溜的浸在溪水中，正和岸上一个一身白衣，头戴斗笠，斗笠周围垂下白纱的女子说话。这个白衣女子自然就是高丽来的罗刹女傅君卓了，她从高丽不远万里而来，就是为了搅乱大隋江山，可以说她就是个搞破坏的间谍和特种兵。

    要是在现实中遇到外国的间谍，简明月当然是二话不说先抓了再说。但是在副本里，尤其是这个副本里，家国仇恨就不是那么分明了。傅君卓这个高丽人是外族，宇化及其实也是外族，四大门阀当中，只有宋阀是汉人，其他的都是外族。就连当今皇帝杨广，也同样有外族血统。

    既然他们都是外族，简明月也就没必要爱憎分明了，何况傅君卓也马上就要死了，简明月没必要插手。

    傅君卓虽说是来当间谍的，但她的本性还好，即使仇恨隋朝人，也不会将两个十六七岁的大孩子怎么样，只是向他们打听些消息而已。而寇仲和徐子陵两个小家伙也够机灵，顺利的糊弄过去。可是将傅君卓糊弄走了，简明月又出现了。

    寇仲和徐子陵刚想上岸穿衣服，现又来了个绝色大美女，吓的急忙又缩回了水里。寇仲苦着脸道：“今天咱们兄弟犯桃花劫吗？怎么总被女人堵在水里？这位仙女大姐，你又有什么事？”

    简明月笑眯眯的瞄了他们两个几眼，说道：“没看出来，两个小子长的还不错。只是可惜了，两个练武奇才，没在合适的年纪遇到识货的人，生生耽误了。”

    一边说着，简明月一招手，放在一块石头上的《长生诀》就飞到了她的手里。这让寇仲和徐子陵勃然色变，却又无能为力。
------------

第四百三十四章 轻取《长生诀》

    简明月翻开长生诀，发现这本秘籍只有七页，每一页上有一幅画着人体经脉的图，上面标注着行功路线。旁边则是古里古怪的甲骨文，让人看的莫名其妙。

    既然有运功路线图，当然就能按照图画练功。然而若是按照图画练功，就必然会头昏眼花、幻象纷呈。这是走火入魔的征兆，任何人遇到这种情况，都会立即停止练功，重新琢磨是哪里出错了。

    既然只看图不行，那么秘密就应该在旁边的甲骨文上了。可惜甲骨文失传已久，根本没人能解读的出来。即使历代长生诀的主人都费尽心机，做出了不少注释，然而真正将甲骨文完全解读出来的，却一个都没有。而且解读的人多了，还会出现意见不一的情况，让企图从注释中寻找真相的人无所适从，更加练不成了。

    简明月也不认识甲骨文，看了半天也没看出什么。系统也给出提示，要学习长生诀，必须学会前置技能甲骨文精通。这让她有些没辙了，就想将图画记下来，以后慢慢试着修炼。

    这时候她突然灵光一闪，从背包里取出翻译机戴在头上。她的翻译机其实是个头盔的形状，芯片、电池之类的东西集合在头盔里，耳边有耳机，眼前有透明的屏幕，在同声翻译的同时，还可以在面板上显示更进一步的解释、注释之类的，帮助使用者更好的理解对方的寓意、语境、内涵等等方面。既然有屏幕显示，当然也就可以翻译文字，而不只是同声翻译，长生诀中的甲骨文正适合翻译机的发挥。

    由于甲骨文是翻译机从来没见过的文字，所以首先要进行采样。简明月重新一页一页的翻过，让翻译机将所有的甲骨文都扫描一遍，然后进行计算。由于简明月的这台翻译机是外星原版，计算速度极快，几乎是刚扫描完，屏幕上就出现了完整的译本。

    这倒不是甲骨文很容易翻译，而是翻译机中储存了宇宙中几十万种语言，光是和甲骨文同类别的象形文字就有几万种。尤其是甲骨文和汉字是一脉相承的，虽然字形不一样，但还是有太多的相似之处，因此才能这么快就破解。而破解之后，有了文字和图形对照，长生诀就没有秘密了，很快系统就显示学会了一项新技能。

    只是在看到这个新技能的介绍时，简明月微微有些愣神，长生诀竟然不是武功，而仅仅有延缓衰老、长生不老的功效。可问题是，简明月本身就是长生不老的，明明在副本里已经度过四百多年的时间了，可依然还是十六岁少女的模样，再学长生诀有什么用？

    寇仲和徐子陵能将长生诀练成武功，自己为什么就只剩长生的功效了呢？回忆原著剧情，简明月差不多就明白了。寇徐二人在修炼长生诀的时候，同样没弄懂甲骨文，只是按照图画瞎练。而他们在修炼的时候，是结合他们一知半解的武功来练的，结果就将长生不老的养生功法，生生扭转成了武功。

    知道了这一点，以简明月的武学修养，只要稍加调整，就将长生诀改成了“长生神功”。连寇徐两个不懂武功的小混混都能做到的事，简明月来做就更加简单了，不但让新的长生神功具备了强大的杀伤力，而且还兼具养生功能，依然保留了让人长生的功效。而且简明月版的长生神功，可比寇徐两人修炼的功法还要强得多，因为简明月修炼的是全本，寇徐却各自修炼的一页而已。

    长生诀共有七页，也就有七种修炼法诀。这七种法诀分别对应五行阴阳，寇徐只是各得了阴阳的一种。正常来讲，会出现孤阳不生、孤阴不长的情况，修炼的越快死的就越快。幸好寇徐二人一开始的时候总是形影不离，时不时的通过身体接触进行阴阳互融，这才让他们有机会成长起来。简明月却不同，她不但阴阳俱全，还五行皆备，即使原来没有一点武功，将来的成就也会远在寇徐之上。

    另外简明月还有一个发现，就是长生神功修炼出来的真气，和五行法术特别契合。用长生神功的真气释放五行法术，消耗会少三成，威力却会增加三成。这一加一减之间，差别可大了去了。唯一的问题是，她缺少对应阴阳两种真气的法术，让她颇有些遗憾。

    说了这么多，其实只过了几分钟而已，简明月学会了长生神功，就将长生诀放回了原处，说道：“不错，是一门厉害的神功。看了你们的书，总要还你们一个人情。追你们的人快到了，你们赶紧穿上衣服吧。”

    说着，简明月转过身去。寇徐两人对视一眼，顾不得简明月随时可能回头了，急忙冲上岸手忙脚乱的穿衣。而就在他们穿上衣服的时候，一阵犬吠声正在渐渐接近。寇徐二人惊的魂飞魄散，感觉手脚都不好使了，平时很容易穿上的衣服，此时竟然怎么也穿不上。

    等两人好不容易穿上衣服后，犬吠声已经到了近前，一队官兵从树林里冲了出来。寇徐以为这次在劫难逃了，简明月却回过头来，抓着他们的腰带飞身而去。

    寇徐两人都被惊呆了！不过他们不是为自己正在树梢上飞而震惊，而是因为提着他们的不是简明月，竟然是刚才先走一步的傅君卓！刚才明明是简明月站在那里，也没见她消失再出现，怎么一下子就换人了？

    别说两个半大孩子了，就连追在后面的官兵也都有些发懵。他们刚出来的时候，似乎看到那个女子并没戴斗笠，怎么突然之间就戴上了？她从哪拿出的斗笠？又是怎么戴上的？刚才是眼花了还是见鬼了？

    且不管那个女人是怎么戴上的斗笠，总之那两个偷窃了长生诀的小贼确实是被她带走了。长生诀是宇文化及大总管的必得之物，不管什么人挡在面前，都要被碾碎。于是这些官兵顾不得多想，追下去就是了。

    简明月虽然手里提着两个大活人，但要是真想躲开官兵，实在是太容易了。可她偏不，她提着两个人用轻功在树梢上飞行，速度虽然不慢，但却非常的显眼，且走的是一条直线，官兵只需闷头追就行。

    很快简明月就到了江边，只是她所在的位置是一处断崖，距离水面足有十几丈高。寇徐两人一看下面翻滚的江水，就吓的浑身一软，可简明月却根本没停步，直接跳了下去。这让寇徐二人都放声尖叫，不如此不足以宣泄他们惊恐的感觉。

    幸好在落水的时候，他们感觉自己被轻轻提了一下，下坠的速度顿时一缓，然后才落入水中。只是缓这么一下，落水的感觉就完全不一样了，根本不像是从十几丈高的地方跳下来，而是几尺高而已。原本就熟识水性的两人，立即拼命的游动起来，并顺水而下。只是刚才提着他们的那个女人到哪去了？怎么不见了？

    这个时候，一条小船驶了过来，上面驾船的白衣女子，正是傅君卓。寇仲一见立即挥手大叫起来。傅君卓对这两个小子有种莫名的好感，见他们落水了，当即想也不想的抛出一条绳索，让寇仲和徐子陵抓住，把他们拉上了船。

    傅君卓将两人拉上来之后才反应过来，自己为什么要救两个汉人孩子？他们死不死关自己什么事？于是她索性坐下来，瞪着他们两个看。寇仲即使在这个时候依然不改油腔滑调的脾气，说道：“我的观音大士女菩萨，求你发发慈悲，快点开船，恶人追来了！”

    没想到傅君卓却误会了，冷冷的说道：“你们有什么资格引来隋人的狗兵？他们是冲着本姑娘来的。”

    寇仲和徐子陵闻言面面相觑，似乎有什么误会。不过他们当然不会将误会解释清楚，傅君卓愿意替他们抵挡追兵，那是最好的。只是寇仲忽然想起一件事，立即惨叫道：“天！我的秘籍！”

    傅君卓没将寇徐二人放在眼里，也就没在意他们口中的秘籍。对两个小混混来说，随便一本江湖三流的武功，对他们来说都是弥足珍贵的，都可以称得上是秘籍了。可对傅君卓来说，让她看她都懒得看。

    徐子陵说道：“那本书你带在身上了吗？”

    他们两个刚穿上衣服就被简明月提着跑了，哪有时间将秘籍拿回来？现在才想起来，根本来不及了。这让两人都很沮丧，顿时都垂头丧气的。可是紧接着寇仲感觉到不对，一摸怀中，顿时张大了嘴，偷偷掀开衣襟一看，长生诀就在他怀里藏着！而且刚刚被江水浸透了，这本书居然一点都没损坏！

    这时，傅君卓忽然问道：“你们两个小鬼，为何骗我？不说明白，我就把你们再扔回江里！”

    寇仲愕然道：“我们骗你什么了？”

    傅君卓道：“你们不是说要回城吗？为何越走越远？”

    寇仲正无言以对，追兵已经到了岸边，大叫着命令他们停船。可傅君卓却连看都懒得看他们，显得非常傲气。可是在一声长啸传来时，她的脸色立即变了，说道：“想不到中土居然有如此高明的人物。”
------------

第四百三十五章 一路西行

    简明月将寇徐扔到傅君卓附近后，就用隐身术在旁边躲了起来，听到傅君卓这句话后，真想啐她一脸口水。 好歹你也是奕剑大师傅采林的弟子，竟然如此夜郎自大，敢情你以为中土连宇化及这样的高手都不应该有，都应该是土鸡是吧？本来看她长的挺漂亮的，对她有点好感，结果这一句话让简明月生出厌恶之情，决定还是不插手了，看着她去死吧。

    随后宇化及赶到，见寇徐二人在傅君卓的船上，理所当然的和傅君卓打了起来。傅君卓武功不如宇化及，被打成了重伤，强撑着等宇化及走了，才吐血坐倒。这可把寇徐二人吓坏了，连忙按照傅君卓昏迷前的吩咐，小心翼翼的操纵小舟，等她疗伤结束。

    但不知是寇徐二人的运气太差，还是傅君卓的运气太差，没过多久就突然阴云密布起来，接着就是狂风大作、暴雨倾盆。两人本就不擅操舟，遇到这种情况更是手忙脚乱，再加上天色一下子阴暗下来，根本看不清周围的环境，结果小舟撞在了礁石上，整个小船都四分五裂。

    小船在沉没时，寇徐二人急忙扑向傅君卓，本来是想救她，可是当三个人纠缠在一起落入江中后，在惊涛骇浪中两人自顾不暇，反倒是傅君卓竟然奇异的像充气的假人般浮力极强，结果反过来寇徐二人靠着傅君卓才能浮在水面上，免遭沉入江底之祸。

    之后等这阵突如其来的暴风雨过去了，夜空中露出半个月牙，勉强能看到东西后，寇徐才找到方向，将傅君卓拖到一处沙滩上。寇徐二人毕竟是没练过武功大孩子，此时已筋疲力尽，再也支持不住，昏迷了过去。

    在小舟上三人倒霉的时候，简明月见剧情回到了应有的轨道上之后，就离开了他们，沿着长江一路西行。

    此时的大隋，早已是烽烟四起，虽然那些有资格争夺天下的大势力还在等候时机，但是那些眼光不够，或者根本等不下去的势力，早已开始屯兵积粮抢地盘。而这些人，即使所作所为和土匪没什么两样，也大多被老百姓称作是义军，可见老百姓对隋朝的观感到了什么地步，简直比土匪还让人痛恨。

    老百姓可不在乎那些远在他们视线之外的所谓的义军，到底干了多少伤天害理的事，但简明月不能不在乎。她一路走来，看到了太多的义军在抢钱抢粮抢女人，动辄屠村灭族，原本如诗如画的江南村落，往往在一把火之后就只剩一片废墟了。对这样的人，简明月有必要手下留情吗？

    在铲除这些祸害的同时，简明月也不会浪费机会，将熊猫抱枕放出来，让它跟自己蹭经验。

    将抱枕收为宠物之后，简明月现了一个新功能，就是宠物栏里多了一个“隐藏/跟随”的选项。选择“跟随”时，宠物就会出现在身边，不用管它它就会自行跟着自己跑。如果出了极限距离，还会自动传送到简明月身边，而非脱离掌控。这一点就不是副本里收服的宠物可比的。

    如果选择“隐藏”，宠物就会消失不见，也不知道跑哪去了，总之就是没有了，让简明月可以没有拖累的自由活动。在这种状态下，就跟没有宠物一样，既不能帮助自己战斗，也无法获得经验。

    有了这个选项，简明月更方便了，对抱枕的期望也就更大了。但前提是，她得让抱枕尽快成长起来。所以她开始有意的找那些祸害百姓的义军的麻烦，一旦遇到了，定然是杀无赦！

    在江南活动的义军，主要是李子通、沈法兴、杜伏威等人，其中距离扬州最近的，就是沈法兴，所以简明月杀的义军也大多是他的属下。沈法兴现手下小股士兵屡屡失踪，一开始还以为这些人当了逃兵，后来才觉不对劲，立即派人调查，才现有个武功绝伦的绝色女子专门跟他作对。这让沈法兴大怒，让人查清简明月的行进路线，然后调动手下大批兵马，要将简明月彻底拿下。

    简明月早在《射雕》副本时，就已经不惧千军万马的围攻了，即使《大唐双龙传》副本的武力值比《射雕》高很多，但普通士兵还是没多少差别的，沈法兴的围攻注定以失败告终。

    不过简明月这次来《大唐双龙传》副本，主要的目的是为了探寻破碎虚空之谜，而破碎虚空主要靠的是武功，所以她在战斗的时候，除非遇到极度危险的情况，不然是不想动用魔法和道法的。只是用武功杀人的效率，就远比不上魔法和道法。因此，在杀散了数千大军之后，也被沈法兴趁乱逃走了。

    简明月也没有必杀沈法兴的念头，他跑了就跑了吧。而且沈法兴手下的军队不少，要是少了他这个领头的，这些军队势必四散而逃。到时候他们为了生存，为了财，会愈祸害百姓，造成的祸患更大。所以还是暂时留着沈法兴，等以后有机会再收拾他。

    沈法兴被教训了一次后，再也不敢招惹简明月了，并且命令手下的军队，尽量避开简明月行进的路线。于是简明月这一路上就安稳多了，让她顺利的走出了几百里路。但是离开了沈法兴的地盘之后，还有别的所谓义军，于是简明月又遇上了杜伏威。

    杜伏威的老巢本来是在两淮一带，不过杜伏威比较特殊，他对地盘并不怎么重视，而是更像流寇，走到哪吃到哪，将当地祸害完了就换一个地方继续祸害。所以他手下的义军比沈法兴更残暴，军纪更差。

    遇到这样的人，简明月还有什么好说的？自然是能杀光就杀光，绝不留情。杜伏威的军队虽然军纪更差，但却比沈法兴要高效得多，简明月才杀了两支百人队，杜伏威就得到了消息，并亲自赶来。

    杜伏威本来正和李子通联手，准备攻陷历阳，被简明月干掉的两支小队都是在外围警戒的探马。在这个关键的时候，突然出现了意外情况，杜伏威当然要重视。而且江湖上历来消息灵通，沈法兴被一个女人单枪匹马打的大败而归的消息，知道的人太多了，根本不可能隐瞒得住。杜伏威距离沈法兴很近，当然很快就知道了。

    但他对这个消息有些半信半疑，因为他本身就是一流高手，以一手袖里乾坤扬名江湖，再加上他领兵多年，在沙场上出生入死多少回，深知再强的武林高手，在面对千军万马时依然是很无力的。真要在大军中来去自如，至少得是三大宗师的水平，这个莫名出现的女人，能比得上三大宗师？他有些不信，所以才要亲自来看看。

    尽管不太相信简明月有那么厉害，但为了保险起见，杜伏威还是做了完全的准备。他亲自带领三千最精锐的亲兵，在距离历阳三百里的地方设下了埋伏。只要简明月还继续西行，就必然会落入埋伏。

    只是杜伏威打算的是挺好，可他不知道，简明月有小地图在手。只要有小地图在，埋伏什么的根本就是笑话。就算简明月有信心被再多人围攻也能毫无损，但被人包围起来拳脚相加，总是显得很愚蠢，所以她就在埋伏圈给她留的那个口子处停了下来，取出两个大桃子，一个扔给抱枕，一个自己捧着啃。

    一开始杜伏威还以为她是走累了歇歇脚，可是等他现简明月吃完了桃子依然不走，竟然靠在石头上准备睡一觉，就知道自己设下的埋伏被识破了。于是他亲自现身来见简明月，远在二十丈外就不靠近了，扬声说道：“在下杜伏威，有幸得见尊颜，三生有幸。不知姑娘怎么称呼？”

    简明月头不抬眼不睁的道：“连我叫什么都不知道，谈何三生有幸？杜领这话我可以认为是在拍马屁吗？”

    杜伏威也不气恼，呵呵笑道：“虽然不知道姑娘的姓名，但对你的事迹我还是知道一些的。之前单枪匹马杀的沈法兴狼狈而逃的是你吧？在扬州城一言吓住宇化及的也是你吧？就凭这两件事，姑娘就足以在江湖上扬名立万了。”

    简明月道：“既然知道我单枪匹马打败了沈法兴，你为何还敢来埋伏我？就不怕你也成为我扬名立万的垫脚石？还是觉得沈法兴太废物，换做是你绝不会如此不济？”

    杜伏威微微一笑道：“非也非也！我此来，是想见证一个新的江湖神话成为现实。姑娘此前从没在江湖上出现过，但一出现就出手不凡，表现出来的武功直追三大宗师，甚至还过三大宗师。如果姑娘真的有越三大宗师的实力，那么几百年都没人做到的破碎虚空，似乎又有了新的希望。如此人物、如此盛事，杜伏威岂能不亲眼见证一下？即便是成为姑娘的踏脚石，我也心甘情愿！”

    简明月听得微微一笑，说道：“虽然你还是在拍马屁，但我听得依然很舒服。好吧，不妨告诉你，我叫简明月！”
------------

第四百三十六章 全才鲁妙子

    杜伏威其实是真心认为如果之前的消息不假的话，简明月就是最有希望破碎虚空的人。简明月非要说他是拍马屁，他也没办法。不过能让简明月愿意报出姓名，就说明简明月对他还算有点欣赏的，说不定接下来万一要是败了，凭着这点欣赏能保住性命呢。

    当然，这种想法杜伏威是绝对不会宣之于口的，甚至自己在心里想一想都觉得自己太胆怯了，是要不得的。可既然生出了这种想法，他莫名的就感到有点心安了，让他又是一阵暗恼，自己这是怎么了？纵横大江南北的袖里乾坤杜伏威，什么时候竟然需要靠敌人的欣赏保命了？太丢人了！

    努力将脑海中的念头赶出去，杜伏威双袖一摆，说道：“原来是简小姐，杜某失礼了！你杀我手下两百人，我不能不闻不问，就请赐教两招！”

    简明月笑道：“好说好说，你尽管出手吧。”

    杜伏威也不客气，在作势欲攻的时候，突然暴喝一声“杀！”随着这声暴喝，他自己没冲上来，反倒是周围的山坡密林中射出瀑布一样的箭雨来，精准的笼罩了以简明月为中心的二十丈方圆，刚好将杜伏威排除在外。

    简明月早就知道周围埋伏了不少人，在杜伏威跟她说话的时候，这些人已经重新布置了包围圈，将卡在埋伏圈入口的简明月完全包围了起来。简明月明明知道，却故意不动声色，等箭雨临身之际，才将抱枕放在脚下，然后双手画了一个圆。随着她这个圆画出来，箭雨一下子停滞下来，像是射在了一个透明的大球上。然后简明月双手又是一振，透明的大球立即猛的膨胀起来，将所有箭矢都反弹了回去！

    江湖上能将箭矢空手接住然后反掷回去的高手，简直数不胜数。能不用手接触箭矢，只凭真气外放就挡住箭矢的，那就是凤毛麟角了。然而用真气挡住成百上千支箭的，别说见了，连听都没听说过！最可怕的是，简明月不只是挡住了，还将箭矢反射了回来！而且反射的力道、路线，和每一支箭射来时完全一样，也就是说，箭是从哪射来的，就会反射回什么地方，将发射这支箭的人射倒！

    这已经不是武功了，简直是神迹！能亲眼目的神迹的发生，足够一人吹嘘几十年了。但前提是，没被反射回来的箭杀死。在场的人当中，除了杜伏威和简明月之外，剩下都是弓箭手，全都遭到了“反射”，除了少数几个人在射出箭矢后挪动了一下身形才没被杀死之外，其他人全都倒在地上，不死也是重伤。

    杜伏威本已做好了简明月被箭雨逼的手忙脚乱之际趁机偷袭的准备，可万万没想到箭雨竟然被反弹了回去，顿时让他紧急刹车，心中震骇难言。简明月这一手，武功越高的人就越能理解其中的高明和艰难之处，可简明月做起来却如此挥洒自如，这得是多高的武功？杜伏威自忖，自己要是真冲上去的话，最多能走上三招，三招之后，自己是死是活，就完全由简明月做主了。

    能成为一支义军的首领，杜伏威绝对称得上是雄才大略的，现在发现自己绝不可能是简明月的对手，当机立断的不进反退，同时说道：“简小姐的武功可称天下第一了，杜某甘拜下风！日后江湖再见，定当退避三舍。”

    简明月见杜伏威如此不顾脸面的一招不出就退走，也是暗暗佩服其枭雄心性。这样一个人杰，死了确实可惜，所以她也没追杀下去，只是伸手从地上摄来一粒石子，屈指弹出，说道：“杜首领就这么走了，太不给面子了吧？临别给你一个小小的教训，记得以后约束手下，不然下次就没这么便宜了！”

    杜伏威本就距离简明月有二十丈之远，简明月说话的时候他又退出了十几丈。这么远的距离，简明月射出的石子即使快如闪电，也还是很难伤到杜伏威这样的高手。但杜伏威依然很谨慎，左手用藏在袖中的腕刃抵挡石子，右手也同时做好应变的准备。

    果然不出他的所料，石子带着凄厉的破空之声射到他面前，看似凌厉无匹，可是当他用左手抵挡时却挡了个空，石子诡异的转了个弯，刚好避开了。杜伏威急忙再用右手去挡，这一次虽然挡住了，但石子中蕴含的七股真气在和腕刃接触的瞬间，一下子攻破了他的真气，钻进他的体内。

    杜伏威闷哼一声，由飞退变成了滚地葫芦。等爬起来之后，不敢再说任何言语，直接飞速逃离。

    看着他远去的背影，简明月满意的点点头。她刚才使用的手法，正是刚刚从《长生诀》中悟出的长生神功，阴阳五行的七种真气，不但每一股都非常难缠，而且还互相纠缠掺杂，就更加变幻莫测。以杜伏威的功力，只怕没有三个月时间，是不可能祛除干净的。这还是她手下留情，不然直接震碎杜伏威的心脉也不是难事。

    而这三个月中，杜伏威最多只能使用三成功力，这对马上就要攻打历阳的义军来说，直接就少了一员顶尖的大将，胜算也少了三成。

    杜伏威逃了，剩下那些死伤大半的弓箭手，简明月也没兴趣再去屠杀他们，直接抱起抱枕飘然而去。不过她一下子又干掉数百人，得到的经验足够抱枕连升几级。现在的抱枕，也已经有十二级了。

    一般的宠物，随着等级的提升，体型也会增大，就像长大了一样。可是抱枕不知为什么，四大属性都随着等级的增加而增加了，可是体型却始终还是幼崽的模样，让简明月抱起来一点都不费事。

    虽然不明白为什么会这样，但简明月也不在乎，反倒是抱枕不长大才好，小小的抱起来才舒服。

    打发了杜伏威后，所有的义军都不敢再招惹简明月了，让她之后的旅程安静了许多。既然义军刻意避开她，她也就没有故意去找义军的麻烦。就算简明月厌恶义军残害百姓，可此时天下大乱，几乎所有的义军都是这个德行，她管得过来吗？只要别让她看到有人行凶作恶，她也就不愿追究了。

    继续西行，路上非止一日，简明月找到了飞马牧场。飞马牧场是南方少有的养马之地，出产的马匹不比草原的差，所以一向被各大势力争相交好。但这对简明月来说没什么意义，她的目标，是鲁妙子。

    鲁妙子是个全才型的人物，几乎没有他不会的技艺，而且每一门都有极高的造诣。和他相比，同样以全才著称的无崖子都稍逊一筹，起码无崖子不会赌术等邪门歪道的手艺，鲁妙子却全都会。

    潜入飞马牧场对简明月来说轻而易举，没被任何人发现就来到鲁妙子居住的后山。鲁妙子既然是大师级的人物，对自己的住处自然布置的极为雅致，从步入后山开始，简明月发现自己每走一步看到的景色都是不一样的，每一步都有惊喜。从逍遥派学来了不少关于建筑、园林等方面的知识，现在逐一印证，就更加佩服鲁妙子的才情天分，只有他这样的大才，才能将景致布置的如此巧妙而又浑然天成。

    简明月在鲁妙子的园林中流连忘返，啧啧赞叹，当然被此地的主人发现了。鲁妙子观察了简明月片刻，发现来者不但是个绝色美女，还是个懂园林的行家，这就给鲁妙子留下了不错的印象，开口说道：“有朋自远方来，不亦说乎！此前虽未见过姑娘，但能看懂我的布置，就可以说是我鲁某的知音，请上楼一叙吧！”

    简明月也不客气，飞身上了鲁妙子的小楼，但却不看鲁妙子，而是从楼上望下去，继续观察园林的布置。鲁妙子也不催促，只是给简明月倒了一杯酒，静静的等着。

    简明月看了半晌之后，才叹息一声，说道：“鲁大师果然名不虚传，这一段路的景致如此精巧也就罢了，最可贵的是人工添加的并不多，大多是以原有的草木竹石为基础略加改造而成，当真是鬼斧神工，简明月佩服！”

    鲁妙子自得的一笑，说道：“原来是简小姐，请尝尝我自酿的六果液。”

    简明月丝毫不怕酒中有毒，端起来就一饮而尽，然后咂咂嘴道：“不错，酒味醇厚，柔和清爽，尤其是各种水果的味道浓郁协调，让人回味悠长。不过和你的园林技艺比起来，依然显得刻意了些，比猴儿酒还差少许。”

    鲁妙子没想到自己酿的酒居然会遭到批评，有些不服的道：“简小姐也懂酿酒之术？不知可有好酒让我品尝一下？”

    简明月笑着摇头道：“让我挑毛病可以，让我酿酒可就不行了。不过我这里有些好果子，若是能酿成酒，想必会是人间极品，鲁先生不如试试。”

    说着，简明月取出两个桃子来，放在鲁妙子面前。和其他人一样，鲁妙子先注意到的不是桃子，而是简明月取出桃子的手法，这么大的两个桃子，她之前放在什么地方的？鲁妙子可是精通赌术的，藏牌换牌的手法炉火纯青，今天竟然没看出简明月是怎么做到的，当然更加震惊。
------------

第四百三十七章 鲁妙子的价值

    鲁妙子愣愣的打量了简明月半天，最终还是什么也没看出来，又不好直接问，只能将目光转向面前的桃子。这时他才发现，这两个桃子异乎寻常，不但个头大，颜色鲜艳好看，而且有股浓郁的果香味，让人看着闻着就垂涎欲滴。以鲁妙子的见识，似乎世间就没有这么大这么美味的桃子，这又是什么品种？

    简明月屡屡让鲁妙子吃惊不已，也让鲁妙子对简明月的评价从“可以平等交往的年轻俊才”升级为“需要谨慎对待的神秘天才”。他捧起一个桃子，先是看了半天，才问道：“我可以尝尝吗？”

    简明月耸耸肩道：“当然可以！不过只要咬破了外皮，就最好一口气吃掉，不然会浪费很多。”

    鲁妙子愕然道：“这么大的桃子，怎么吃得下？”

    简明月道：“那就切开，咱们一人一半，剩下那个你留着慢慢吃，或者叫亲近的人来一起吃。”

    鲁妙子注意到简明月着重说明的“破了皮就马上吃”这个要点，奇怪的问道：“为什么会浪费？就算流出点汁水，也不算很多吧？有什么特殊之处吗？”

    简明月看着他笑了，说道：“你的好奇心还真重，怪不得能精通那么多技艺。”

    鲁妙子有些不好意思的道：“老毛病了，到死也改不了，让你见笑了。”

    简明月摆摆手道：“这是好事，怎么能改呢？要继续保持才对。”

    鲁妙子黯然道：“怎么会是好事？若不是我分心他顾，想专研的东西太多，也不会武功如此不济，以致被人打伤，不敢在江湖上露面，只能在此窝囊的等死。若是当初我能专心武道，绝不会落得如此下场。”

    简明月摇头道：“你这话就大错特错了，武功高强又怎么样？除了能有自保之力，可以活的肆意一些之外，还能有什么好处？难道你指望能破碎虚空？”

    鲁妙子道：“破碎虚空我是不指望的，我虽然自负资质不低，但在武学上也算不上惊才绝艳。真正的惊才绝艳之辈也没有几个能破碎虚空的，我是没有可能的。不过仅仅是自保这一条还不够吗？我若有自保之力，也不会落得今天这个下场。”

    简明月道：“错！你落得今天这个下场，是因为你不会借势。你想想，你若是拿出一样多诱人都垂涎的东西或技艺当诱饵，用来悬赏你仇人的头颅，她会是什么下场？”

    鲁妙子愕然道：“我有什么让所有人都垂涎的东西？去给他们设计机关消息？这只怕远远不够吧？”

    简明月叹道：“你还真是死脑筋，那我就提醒你一下吧。比如说，你改进炼钢的配方，让钢铁的硬度得到极大的提升，用来制造刀剑都锋利无比，用来装备军队，立即就能战力飙升，你想想会有多少人垂涎？还有，你改进一下酿酒的方法，可以酿出一种很多人都喜欢，又适合大规模酿造的酒，那会制造多少财富？还有其他很多东西，随便哪一样运用的好了，都是海量的金银，难道就吸引不了那些野心勃勃之辈？”

    鲁妙子听的恍然大悟，原来他的这些杂学居然还有这么多赚钱的路子。只是他想了想之后还是摇头道：“你知道我的仇人是谁吗？是阴癸派的祝玉妍，是天下有数的绝顶高手，即使那些野心勃勃的大势力也奈何不得她。”

    简明月不以为然的道：“那可未必，不就是一个祝玉妍吗？她的武功还算不上绝顶，只要那些大势力肯下功夫，弄死她还是很有可能的。再说了，她还有一个阴癸派要顾忌，你杀不死她本人，难道还不能悬赏阴癸派的其他人？只要将她的羽翼一一剪除了，就算不杀她，她都会被你逼疯。”

    鲁妙子愕然半晌，然后一拍脑袋道：“枉我自以为聪明绝顶，原来一直都是小聪明，这么简单的事以前怎么没想到？多谢简小姐指点，老夫感激不尽！”

    简明月微笑道：“你知道我为什么来找你吗？就是珍惜你这个人才。你的技艺可以用来赚钱，可以用来悬赏仇人的头颅，也可以造福亿万百姓。比如你可以改进农具，让一个人可以耕的田地增加，改进种子，让亩产的粮食增加，改进灌溉工具，让田地再无旱涝之忧，等等等等。你若是能做到这些，你的名字将光耀千古，岂是一个武功高手能比的？”

    鲁妙子默然半晌，长叹一声道：“得尊驾指点，老朽才知自己明明身负安定天下的技艺，却白白浪费了数十年光阴。可惜，我已经时日无多，再想做什么都来不及了，憾甚，憾甚！”

    简明月笑道：“有我在，你那点小伤算什么？你以为我为什么送你桃子吃？”

    鲁妙子眼睛大亮，说道：“难道……这桃子有延寿长生的神效？那这是仙桃啊！”

    简明月道：“仙桃说不上，蕴含不少灵气倒是真的。我先把你的伤治好，然后传授你一套养生功法，再用养生功法吸收桃子的灵气，你就可以基本恢复了。对了，我这套养生功法名曰《长生诀》，就是那部道家瑰宝。我在《长生诀》的基础上改变了一下修炼方法，就变成了长生神功，有了武功的效果，威力还不小。不过变成武功后，养生的效果就大大降低了，能让你活到百岁就已经是极限了，你想学哪个？”

    鲁妙子再次愕然，然后摇头叹道：“简小姐拿出来的东西真是一样比一样惊人，我本不想询问你的来历的，可是我现在实在忍不住了，请问你到底来自何处？为什么有这么多好东西？”

    简明月抿嘴微笑道：“其实你最想问的，是我为什么对你这么好吧？我的来历不说也罢，那是你无法理解的地方。至于为什么要帮你，你可以理解为我的个人怪癖，见到才华横溢的人，就总是忍不住让他们尽情发挥，看他们到底能做出多少奇迹来。上次我见到一个叫无崖子的，和你差不多，都精通各种技艺，只不过他比你差了不少，他的本事都是跟他师父逍遥子学来的，而非自创。现在遇到你，我很想看看，给你创造了足够的条件后，你能不能造出可以载人飞行的大鸟，不用牛马十日行万里的大车，可以远洋几年的铁船之类的。”

    鲁妙子张大了嘴，半晌说不出话来，好不容易缓过神来，满脸苦笑的问道：“简小姐，你是在说笑话吗？传说中鲁班制造的木鸟能飞翔三天不落，也只是木鸟本身而已，怎么可能载人飞行？还有不用牛马的车，航行几年的铁船，这……这怎么可能？”

    简明月道：“这有什么不可能的？只要敢想，就一定能实现。就算你实现不了，你还可以教一帮弟子，将你的技艺一代代传下去，一代代发展下去，早晚有实现的一天。”

    鲁妙子恍然微笑道：“现在我有些明白你的想法了，若能将我的一身所学代代传承下去，那自然再好不过。只是可惜，我的所学被正统学派斥之为奇淫技巧，想要发展起来可不容易。”

    简明月道：“那就要看你的本事了，只要你让以后的当权者意识到你的重要性，自然会有你发展的空间。”

    鲁妙子点头道：“我明白了，就像悬赏祝玉妍和阴癸派一样，只要有足够的价值，我可以做到很多我自己做不到的事。既然如此，多活几年就很有必要了，那我就选《长生诀》吧，说不定真能看到载人的大鸟飞上天。”

    既然鲁妙子有了决定，简明月就开始给他治疗。鲁妙子的伤主要是因为当年祝玉妍在他体内打入一道天魔真气，这道真气多少年来一直纠缠不去。从始终不会自行消失这一点来说，和生死符颇为相似，但在折磨人上就要差多了。简明月不了解天魔真气的性质，想要将其消灭不太容易，但却可以用北冥神功吸到自己体内，然后化去天魔真气的特性，然后吞噬掉。

    除去了天魔真气，再喝下一个红瓶，鲁妙子被折腾的千疮百孔的经脉就完全恢复了。随后简明月再传授他《长生诀》，在开始修炼之前，先吃下桃子，再用《长生诀》炼化，弥补这些年来被天魔真气消耗的生机。

    这么一套动作下来，鲁妙子多年的沉疴也就彻底痊愈了。再看鲁妙子，竟然一下子年轻了不少。唯一的问题是，修炼了《长生诀》之后，鲁妙子原本的真气居然全都被长生诀真气同化了，让他一点武功也用不出来了。

    这就比较麻烦了，鲁妙子即使有极大的利用价值，可总不能完全靠别人保护，自己一点自保之力都没有吧？可是长生真气太特殊了，除了润养自身外，当真是一点攻击力都没有，偏偏还品质极高，再修炼任何真气都会被长生真气吞噬融合。无奈之下，简明月只好轮番让鲁妙子修炼北冥神功、小无相功、龙象般若功等，看看能不能起作用，结果全都不行。

    最后在学了太极拳之后，长生真气才发挥出一点作用，虽然让太极拳的威力只剩下了十分之一，可也总比没有强，好歹不会被几个小混混就揍了。
------------

第四百三十八章 再见双龙

    将鲁妙子的伤治好之后，他对简明月感激不尽，自然是竭尽全力的招待她。而鲁妙子这些年来在这个地方混吃等死，连小楼的名字就叫“安乐窝”，当然是能享受什么就弄来什么，好吃的、好喝的、好玩儿的，应有尽有。再加上他本就很有些奇思妙想，当他将这些奇思妙想都用在玩乐上时，就让他的安乐窝真的安乐无比了。

    简明月在鲁妙子这里住的乐不思蜀，鲁妙子也趁机从她身上挖掘更多的好处。要知道简明月是现代人，她的见识不是鲁妙子凭奇思妙想就能企及的。往往简明月随便一句话，就让鲁妙子茅塞顿开，激发出无数灵光。

    此外简明月的武功也是鲁妙子见过的最高的人，他自己不能练武了，但这里还有一个他牵挂的人，就是飞马牧场的场主商秀珣。

    当年鲁妙子痴恋祝玉妍，可惜祝玉妍却丝毫不把他放在眼里，只是利用他而已。等利用完了，就下杀手想弄死他。与此同时，却有一个女子在痴恋鲁妙子，还为他生了一个女儿，这个女儿就是商秀珣。在鲁妙子被祝玉妍追杀，彻底醒悟后，对商秀珣母女的愧疚也成了他唯一牵挂。虽说这些年商秀珣一直对他横眉立目的，他也依然有什么好处都想着这个女儿。所以就趁简明月住在他这里的机会，将商秀珣叫过来让两人多相处。

    简明月明白鲁妙子的意思，是想让自己指点商秀珣几招。鲁妙子自己不能练武了，商秀珣却没问题，放在简明月这么一个大高手不请教，岂不是浪费？可商秀珣显然是会错意了，怀疑简明月是鲁妙子的新欢，提前让两女见面相处，是想打好关系。这让商秀珣极为反感，对简明月也就没什么好态度了。

    这样的误会让简明月哭笑不得，不过她虽然不会因此怪罪商秀珣，可让她热脸去贴人家的冷屁股，舔着脸去教她武功，显然是不可能了。甚至再留在这里都觉得尴尬，只好提前告辞。

    鲁妙子也没想到商秀珣会闹出这样的乌龙，可他又拿女儿没办法，只能连连给简明月赔罪，拿出自己的全部身家，让简明月随便挑选，甚至全拿走都没问题，简明月不要他还不乐意。这态度简直是谄媚了，最终目的还是想让简明月留下两招绝学，给商秀珣在关键时刻保命用。

    鲁妙子在和简明月交往中，虽然一直都知道简明月的本事很了不起，但始终是不卑不亢的。现在突然变成这个模样，让简明月很是受不了。无奈之下，简明月只好手录了一本《天山折梅手》，让商秀珣自己慢慢学。

    随后简明月就重新上路，往洛阳而去。因为江湖上有传言，说和氏璧在那里出现过，很多人现在都往洛阳去了，想碰碰运气。简明月也对和氏璧挺有兴趣的，都说那是来自仙界的仙石，她当然不想错过。

    虽说要去洛阳，但简明月并不着急，而是骑着一匹飞马牧场赠送的上品宝马，抱着抱枕，只要大致方向不错，就由着马匹随便乱走。走到哪里，见到不平之事就伸手管管，不管对方是当地土豪，还是义军流寇，在她眼里都一样，都和蝼蚁无异。

    这一日她走到一个无名小镇，就见镇里的人正纷纷外逃。这样的景象简明月见的多了，自从杜伏威攻克了历阳之后，周围的城乡村镇都惶惶不安，居民外逃之事屡见不鲜。简明月虽说同情他们，但也没法帮助他们什么，只能叹息一声而已。

    在路边看了片刻，简明月正打算转身离开时，发现城门处突然大乱起来。她心中一动，回过头时，刚好见到寇仲驾着一辆骡车，惊慌失措的从城门中逃出。一边往前跑，一边还眼含热泪的回头看。

    说实话，简明月真没想找他们，可没想到自己和他们还真有缘分，在这里又遇到了。既然遇到了，简明月没想躲开，驻马路边，等寇仲过来时，笑着说道：“你们两个小鬼，还真是命大，现在还活着呢？”

    寇仲一见简明月，顿时大喜道：“仙女大姐救命啊！小陵正被人追杀，求你快救救他！”

    简明月故意逗他道：“我为什么要救他？他死不死，跟我有什么关系？”

    寇仲愕然了一下，紧接着就道：“你看过我们的宝贝秘籍，你欠我们的！”

    简明月道：“可是当时我就还了呀！要不是我，你们就被宇文化及抓住了，算得上是救了你们的性命。救命之恩，难道还抵不过看书的情分？”

    寇仲顿了一下，眼珠子乱转，急切之间又想出一个理由道：“你当时算什么救了我们？只是将我们丢给了我娘而已，是我娘拼了性命才救下我们！你……你明明比我娘厉害，可你却……你却……”

    说到傅君卓，寇仲就难忍伤心之情，眼泪忍不住汹涌而出。简明月没想到只是逗逗他，居然把他逗哭了，无奈的摇头道：“好了好了，你的好兄弟死不了。你看，他不是出来了吗？”

    寇仲回头一看，发现徐子陵正狂奔而来，他大喜道：“小陵，这边，这边！”

    徐子陵听到招呼，一眼看过来，大急道：“你们怎么还在这里？快走，快……咦，仙女大姐？”

    简明月满意的道：“你们第一眼看到我，叫的都是‘仙女大姐’，可见你们平时私下里也是这么称呼我的，总算没叫什么‘那婆娘’什么的，我很满意。”

    寇仲和徐子陵面面相觑，神色都有些庆幸的意思。简明月一看就笑了，说道：“看在你们对我还算恭敬的份儿上，今天我就救你们一次。杜伏威，你抛开大军孤身一人至此，就不怕走夜路遇到鬼吗？”

    听到杜伏威的名号，寇仲和徐子陵都是大吃一惊，急忙回头一看，就见杜伏威正飞速赶来，只是听到简明月的声音，他就像中箭的鸟儿一样，一下子从半空中掉落下来，狼狈的踉跄了两步才站稳。

    徐子陵这时低声对寇仲道：“刚才就是他帮我挡住那些恶汉的，不过他也绝对是不怀好意。”

    杜伏威再次见到简明月，也是惊骇莫名，脸上挤出难看的笑容说道：“没想到在此见到尊驾，杜某真是……”

    “真是倒霉，是吗？”简明月截口道，“没关系，我知道你心里是怎么想的，直说无妨。”

    杜伏威连忙摇头道：“不是不是，我的意思是三生有幸，是三生有幸！”

    简明月笑道：“行了，你也不用战战兢兢的，我要杀你的话，你的脑袋早就不在你的脖子上了。行了，回去当你的大头领去吧。只是我还要告诫你一句，你的手下依然军纪散漫，祸害百姓的事还是时有发生。你知道的，我遇到这样的人会怎么做，所以你回去查查少了多少手下，估计其中大半都可以算在我身上。”

    杜伏威连忙赔笑道：“他们祸害百姓，死有余辜，尊驾替我清理门户，我要谢谢您才对，岂敢算账？”

    简明月点点头道：“你明白这个道理就好，行了，你走吧。”

    杜伏威如蒙大赦，恭恭敬敬的倒退了十几步，才转身快速离去。这一幕将寇仲和徐子陵看的目瞪口呆，他们不久前才从李靖的嘴里知道杜伏威的名字，而跟杜伏威并列的，无不是天下一等一的豪强。如大龙头翟让、蒲山公李密、知世郎王薄、河北黑-道霸主窦建德这几个人而已。其他如杨玄感、宋子贤、王须拔、李子通、魏刀儿、卢明月、刘武周等等，都要差得远。可就是杜伏威这样天下最顶尖的义军首领，在简明月面前居然乖顺的和儿子一样，岂能不让他们傻眼？

    当初寇徐二人刚见到简明月时，以他们的眼力，根本看不出简明月有多厉害。但之后他们和傅君卓混在一起，难免说起他们的经历，就将简明月的事说给傅君卓听。当傅君卓听说寇徐二人是简明月有意丢给她的，还利用她引走宇文化及，心中自然是气极。但她也不得不承认，她始终没发觉旁边有个简明月，说明简明月的武功远在她之上。可即使知道简明月的武功很高，可高到让杜伏威都畏之如虎，寇徐还是感到诧异不已。

    既然简明月这么厉害，寇徐二人当然不敢当面得罪，尤其是寇仲，满脸赔笑的说道：“仙女大姐出马，果然威风赫赫，连杜伏威都被吓的屁滚尿流，小子佩服……”

    不等他说完，骡车里探出个漂亮的小脑袋，焦急的说道：“小仲、小陵，你们快来看看，李大哥发烧了！”

    寇仲和徐子陵连忙跳上骡车，查看李靖的情况。可惜他们又不懂医术，看了也白看。寇仲急忙回头对简明月道：“仙女大姐，李大哥的伤势很严重，你能不能救他？”

    简明月问道：“你们这个李大哥，是不是名叫李靖？”

    寇仲连连点头道：“对对，你怎么知道的？”

    简明月道：“你们别管我怎么知道的，既然是李靖，那就非救不可了。此人若死了，日后麻烦不小。接着，把这个给他灌下去，很快就会恢复了。”
------------

第四百三十九章 遇人不淑的素素

    李靖喝下红瓶，身上的伤势立即恢复了。只是这个恢复速度让寇仲、徐子陵、素素都有些傻眼，谁见过刚才还血淋淋的伤口一下子就合拢长好了的？甚至连道疤都没留？

    寇仲僵硬的回过头，傻乎乎的问道：“仙女大姐，你真是仙女啊？刚才那瓶药水是仙水吗？”

    简明月昂起脑袋道：“是啊，我就是仙女，快跪下磕头吧，说不定有好处哦！”

    寇仲精明的厉害，虽然被红瓶的效果震的不轻，可脑袋还没糊涂，翻了个白眼道：“说不定有好处？也就是说也可能没有了？没有好处就让我磕头，仙女大姐，赚便宜也不能这么明目张胆吧？”

    简明月道：“仙女姐姐的好处是那么容易拿的吗？你磕头了，好处或许有或许没有，但你不磕头，那就肯定没有了。这就像你练武功一样，你练了也未必能成为高手，但不练肯定不会成为高手。”

    寇仲道：“好吧，你说的有道理。可是我怎么还是觉得你是在想办法占便宜呢？”

    这回不等简明月说话，旁边的素素却跳下骡车跪倒在地，“咚咚咚”连磕了三个响头，说道：“仙女姐姐，奴婢给您磕头了！奴婢不求什么好处，只是想谢谢您救了李大哥，谢谢仙女姐姐。”

    简明月伸手将她扶了起来，叹息道：“你这丫头，一言不合就磕头，倒让我为难了，总不能白受你的大礼吧？算了，看在你是个心地善良的姑娘的份上，我救你一次，免得你最后年纪轻轻就香消玉殒。”

    徐子陵听的眉头一皱，问道：“仙女姐姐，你说素素姐年纪轻轻就会死？你能预知她的未来？”

    简明月耸耸肩道：“这有何难？不过是小道而已。”

    寇仲急忙问道：“那仙女姐姐您帮我看看，我将来是什么样子的？能不能做丞相什么的？”

    徐子陵在旁边一拍他的肩膀，说道：“现在先说素素姐的事，你的等会儿再说。仙女姐姐，素素姐她将来是怎么样的？为何会早早的就亡故？”

    简明月叹道：“为何会死？当然是因为红颜祸水呗！你们看她长的是不是很漂亮？有的时候，女人长的太漂亮了就是罪过。再加上她不会武功，谁看到都会垂涎她的美色。再加上她遇人不淑，被牵连而死，很奇怪吗？”

    徐子陵忍不住回头看了一眼早已坐了起来，正倾听他们谈话的李靖，然后又问道：“能更详细一些吗？素素姐遇人不淑，指的是谁？”

    徐子陵的动作众人都看见了，李靖不禁有些发窘，素素更是面红耳赤，垂头不语。寇仲则是翻了个白眼，觉得徐子陵被简明月迷住心窍了，这么明显的动作，如果简明月是骗子的话，明显是告诉她答案了。

    幸好简明月不是骗子，微笑摇头道：“你以为素素遇人不淑指的是李靖？那你就错了。素素喜欢李靖，可李靖不喜欢她，顶多算是单相思。天下没有这样的道理，素素喜欢上谁了，这个人就必须娶她。所以李靖没有对不起她的地方，不喜欢难道非要勉强自己？我说的遇人不淑，指的是你们两个。”

    寇仲和徐子陵顿时愕然，面面相觑了半晌才齐声道：“我们两个？怎么可能？”

    简明月冷笑道：“怎么不可能？你们两个小子，是那种大气运在身的人，再加上本身资质过人，将来必会成为天下敬仰的人物。可在通往巅峰的路上，必会伴随着无数磨难。你们有大气运，可以遇难成祥、逢凶化吉，可是别人就不行了，凡是和你们沾边的人，免不了会被连累。你们说，素素遇到你们两个，算不算遇人不淑？”

    寇仲和徐子陵再次面面相觑，简明月说他们将来必会成就非凡，这当然是好事。可是若因此连累了素素，这又非他们所愿了。只是，简明月说的话靠谱吗？不会是在晃点他们吧？

    两人那质疑的眼神让简明月不爽了，索性说的更详细一些：“你们两个将素素当成亲姐姐一样对待，当然会尽量保证她的安全。可是你们的保护对她来说却未必是福分，比如说有个人垂涎素素的美色，想纳她为妾。素素不愿意，你们就会护着她逃离那人的魔掌。然后你们仔细想想，素素就算不爱那人，甚至非常讨厌那个人，但至少成了那人的妾侍能吃喝不愁、安全无虞。可跟着你们呢？就会风餐露宿，还时不时的遭遇强敌。”

    素素插嘴道：“不管吃多少苦，那都是我愿意的，怪不得小仲和小陵！”

    简明月点头道：“没错，他们的出现，让你多了一个选择。不管这个选择是好是坏，都是你自己选择的，从这一点来讲你是幸福的。可是接下来呢？他们两个闯荡江湖，居无定所，怎么安排你？而随着他们的武功越来越高，利用价值越来越大，早晚会有人想要拉拢他们。可如何拉拢他们呢？给金银财宝？给美女权力？这些都不保险。最保险的办法，是派出一个情场高手追求你，娶了你之后，那人就是这两个小子的姐夫，双方自然就成了自己人。可你的命运就不由自主了，他们两个声势大涨时，你在夫家就有地位，他们要是倒霉，你就会被弃如敝履。还有你生的孩子，也会比庶子还不如，甚至被当成奴仆。到时候，你还活得下去吗？”

    听着简明月描绘的未来，别说素素脸色发白，就连寇仲、徐子陵，甚至是李靖，都脸色难看。虽然简明月说的这些不像是江湖相师说的玄玄乎乎的，更近似于推测，但正因为如此，就更加让人相信，那是有极大几率会发生的事情。除非寇仲和徐子陵始终庸庸碌碌，根本引不起某些势力的注意，但他们要是庸碌了，还挡得住觊觎素素美貌的色狼吗？结果是怎么想，素素的未来都不会是幸福的，下场一定会很凄惨。

    寇仲艰难的咽了口唾沫，脸上堆起像哭似的笑容，说道：“仙女姐姐，刚才你说要救素素姐一次，是不是？”

    简明月轻笑道：“你小子还真是机灵的很，没错，我是这么说过。不过，能不能成，我不敢保证。”

    徐子陵急道：“仙女姐姐，您是仙女啊，什么事能难住您？您一定能救素素姐，是吧？”

    简明月摇头道：“每个人的命运都是有其本身的轨迹的，沿着这条轨迹，就能大致推断出这个人的未来。但我是特殊的，是不属于这个世界的，如果我插手改变了某人的命运轨迹，那么这个人的未来将会变的扑朔迷离，具体将会往哪个方向去，连我也不知道了。素素的命运肯定会很悲惨，有我插手，有可能变好，但也有可能依然很惨。只是她已经很惨了，即使再坏也坏不到哪去，不是吗？”

    寇仲和徐子陵都不知道说什么好了，突然感觉自己两人就是灾星，本来是想救素素，没想到会让她更惨了。

    简明月又是哈哈一笑，说道：“你们也不必太悲观，至少暂时她是往好处转变了，将来的事会怎么发展，还要看你们自己的选择。说不定有我的提醒，你们避开了陷阱，就能过上好日子呢。”

    说是这么说，可只要还在江湖这个大漩涡中，就不可能完全按照自己的想法来。“人在江湖，身不由己”这句话不是没有道理的。

    李靖这时也叹道：“自古红颜多薄命，诚哉斯言。”

    简明月又摇头道：“错！这话大错特错！长的漂亮的人大多下场很惨，可长的丑的就大多幸福吗？其实她们更惨。只是因为她们不引人注意，即使再惨也没人同情。你们看看那些被所谓的义军劫掠的村庄，那些村妇们，她们哪个不惨？谁为她们感叹过一句？男人呐，未见好德如好色者也，诚哉斯言。”

    这句话让在场的三个男人都有些尴尬，他们好像确实都对美女更在意一些，那些蠢笨丑陋的村妇死不死，谁在乎？尤其是这句话是从简明月这个美若天仙的女子口中说出来的，就更让男人无言以对了。

    寇仲的脸皮比较厚，赔笑着问道：“仙女姐姐，那你准备怎么救她？不管素素姐漂不漂亮，她是我姐姐，我们兄弟就一定要关心她的。”

    简明月道：“这个好办，让她跟在我身边一段时间吧，我教她一些东西，让她有些自保之力。”

    寇仲愕然道：“我们兄弟有利用价值都会连累到素素姐，她自己厉害起来了，岂不是更会被人惦记？”

    简明月道：“那是不同的，就算她被人惦记，将来要是她的男人对她不好，她也可以不受欺负。当然，要是被渣男欺骗了感情，无论武功有多高，都会伤心的，这是没办法避免的。”

    寇仲怪叫道：“您要收素素姐为徒？那她将来岂不是会比我们更厉害？不行，仙女姐姐，您也将我们兄弟收下吧！您也说了，我们兄弟是有大气运在身的，收下我们，定会有很多的好处的！”
------------

第四百四十章 教训徐子陵

    简明月愿意收留素素，是觉得在原剧情中，她确实惨了点。对李靖一腔深情却得不到回应，为了不拖累寇仲和徐子陵，胡乱找个人嫁了却嫁给了一个专门经营青楼的人贩子，最后郁郁而终。

    当然，她的惨和那些无名村妇相比，或许还有所不如，但她确实是个重情重义的好姑娘，简明月不忍心看着她落入火坑，既然伸伸手就能拉她一把，又何乐而不为呢？

    只是寇仲这个牛皮糖，居然也要跟着简明月，这就让她有些意外了，问道：“你们想跟着我？为什么？”

    寇仲理所当然的道：“您武功绝顶，跟着您才安全啊！这么粗的大腿就在眼前，不抱住岂不是傻了吗？”

    简明月这才恍然，此时的寇仲和徐子陵，还只是初出茅庐的小混混，根本没什么雄心壮志。即使经常将当丞相、当大将军挂在嘴上，可实际上心里从不认为自己能有多大出息。即使简明月断言他们未来的成就将不可限量，也依然难以一下子让他们自信起来，选择抱大腿也就是理所当然了。

    简明月略一沉吟，就点头道：“好吧，既然你们愿意跟着我，那就暂时跟着吧。不过你们是男人，不应该躲在我的翼护之下逍遥度日，而应该去经历风雨。咱们定一个期限吧，最多一年，你们必须离开，去闯荡你们自己的世界，明白吗？”

    寇仲是个不安分的主儿，其实也不愿意过那种太安逸的生活。只是初次踏入江湖，就遇到无数危险，让他知道自己这点本事实在不算什么，能跟简明月学点本事，然后再闯荡江湖，就会安全的多。所以听了简明月的条件，当即点头道：“明白！仙女姐姐您放心，我一定不辜负您的期望！”

    可这时徐子陵却突然说道：“我有一个问题，仙女姐姐的解答的让我满意我就跟你走。若是不满意，我宁肯流落江湖，也绝不跟着你。”

    这话一出，素素色变叫道：“小陵！你说什么胡话呢？”

    简明月也笑道：“好像你跟着我反倒是对我的恩赐？那我倒要听听了，你有什么问题？”

    寇仲急忙给徐子陵使眼色，让他小心说话，可徐子陵却视如不见，昂然道：“我想请问，你为什么把我和寇仲扔到我娘附近，将宇文化及引过去？宇文化及只怕还不如杜伏威，在你眼里也跟蝼蚁无异，为何你不除掉这个恶人？为什么不救我娘？”

    这个问题一出，寇仲顿时哑然，黯然摇头叹息，然后跟徐子陵站在了一起，用行动表明了态度。素素不知傅君卓的事，只能惶然的看看寇徐，再看看简明月，不知说什么好。李靖则感兴趣的看着他们，同样也不说话。

    简明月对这个问题却不屑一顾，说道：“为什么我会将宇文化及引到傅君卓身边？这还用问？当然是想让她死！别人不知道，你们还不知道吗？傅君卓是高丽大宗师傅采林的弟子，来中原就是为了搅乱中原局势，祸害我朝百姓的，我不亲自出手杀她已经够慈悲的了，让我救她？怎么可能？”

    徐子陵大怒道：“我娘是好人，她从没害过任何人！”

    简明月冷笑道：“她从没害过任何人？小子，你太天真了。傅君卓进入中原后，做的第一件事就是刺杀杨广。且不说杨广多么昏庸无道，可不管怎么说他都是我中原的皇帝，一个外族人来刺杀我们的皇帝，只凭这一点，凡是中原人就都人人得而诛之！后来她见杨广防卫严密，以她的武功无法得手，就去杨公宝库取了些东西，然后拿去当了。江湖传言，杨公宝库和和氏璧，得其一即可得天下。可想而知，杨公宝库里的东西一出现，会惹得多少人为之疯狂。你猜猜，为了这个虚无缥缈的杨公宝库，已经多少人死在火拼中？

    更重要的是，杨公宝库被无数人垂涎，但都找不到在哪，傅君卓一个外族女子，居然进去过，她是怎么知道的？她既然知道杨公宝库的重要性，为何只拿出几件东西露出点马脚？她后续还有什么计划？要是她现在还活着，开始实施她的计划了，中原会乱成什么样子？这些你都考虑过吗？”

    徐子陵被简明月的阴谋论给打懵了，愣了半晌才喃喃道：“我不信，我娘是好人，我不信……”

    简明月再次冷哼道：“小子，不是每个对你好的人就都是好人的。重感情讲义气是好事，但有时候也要分清大义和小义之别。要是傅君卓还没有死，还要继续执行她祸乱中原的计划，你们会不会帮她一起做？要是做了，你们就是卖国求荣，就是汉奸！你们是汉人，一定要牢牢记住这一点！”

    寇仲和徐子陵相对无言，他们自己知道自己，如果真像简明月说的那样，傅君卓没死，还要祸乱中原，他们很可能真的会帮忙。他们都是无父无母的小混混，即使在私塾偷听了一些课程，但家国天下的大义还不是那么清楚明白，只知道谁对自己好自己就对谁好，现在听了简明月的话才明白，原来是不能这么简单划分的。

    李靖这时也插言道：“小仲小陵，简仙子说得对，傅君卓对你们好，不代表她不是敌人，而且还是所有汉人的敌人。我若是知道她来中原的目的，也会和她死拼到底。”

    徐子陵弱弱的道：“可是……可是……我娘也是怕杨广那个昏君再次征高丽而已……”

    这回不用简明月说话，李靖就解释道：“杨广为何要三征高丽？还不是因为高丽人野心勃勃，先侵占了大隋辽东的土地，杨广才兴师动众去打高丽的？杨广是个昏君不假，三征高丽全都打败而回就是他昏聩的证明也不假，但征高丽这个决策本身是没问题的，高丽确实该打。”

    徐子陵被说的彻底没了精神，蔫头耷脑的像个霜打的茄子。寇仲用手肘怼他一下，低声道：“李大哥都这么说了，说明仙女姐姐做的没错。再说了，杀害娘亲的是宇文化骨，跟仙女姐姐没关系，你就别再想不开了。”

    素素也走过来拉着徐子陵的手道：“小陵，这不是你的错，你只是还太年轻，见识太少而已。以后等你见识多了，能自己分辨对错了，到时候你就会明白了。在你完全明白之前，还是听劝的好。你相信我、相信李大哥吗？要是相信，就听我的，去给简仙子陪个礼，好不好？”

    徐子陵深吸了一口气，来到简明月面前，屈膝跪倒，“咚咚咚”连磕了三个响头，说道：“仙女姐姐，请恕小子年轻无知，冒犯之处还请见谅。”

    简明月点点头，说的话却让几个人都有点摸不着头脑。她说道：“你能知错能改，这是好事。不过你也要有明辨是非的眼力，不要别人说什么你就信什么，还要自己在了解详情后做出判断。这个世上，不是非黑即白的，也不是必然有对错的，只看你怎么选择而已。”

    这话别说徐子陵不明白，连寇仲、李靖都听的不明所以。却不知道简明月亲手复制出《大唐双龙传》这部书，太了解徐子陵的性格了，他别的地方都好，就是耳根子有点软，太容易被人影响。不过这和简明月没太大关系，她只是随口提醒一句，徐子陵将来怎么样都不要紧，简明月是来寻求破碎虚空之道的，没想改变剧情。

    既然徐子陵已经赔礼了，简明月就允许他和寇仲随素素一起，暂时跟在自己身边。至于李靖，由于大家的目的地都是洛阳，所以还是一起同行。

    一行五人继续上路，一边走着，寇仲见简明月怀里抱着的熊猫觉得很稀奇，就开口问道：“仙女姐姐，你抱的是什么东西？长的挺可爱的。”

    简明月笑道：“这是猫熊，看着可爱，实际上是熊的一种，要是发起狂来，可凶猛的紧。现在嘛，它年纪还小，只能当抱枕用，所以它的名字就叫抱枕。”

    寇仲惊奇的道：“这么个小东西能有多厉害？它长大了能有多大？”

    简明月道：“它长大了之后，站起来能有一个成年人那么高，虽然也很凶猛，但和其他熊类是没法比的。不过既然它的主人是我，那就不一样了。即使是现在，它也很厉害的。怎么样，要不要跟它过两招？”

    寇仲咧嘴道：“还是算了，要是把它打伤了，你该心疼了。要是被它抓出几道口子，也不值得。”

    简明月笑笑没说话，其实在她心里，此时的抱枕还真是能完胜寇仲。别看寇仲练成了长生诀，可他没学过任何招式，也没有一点实战经验，和十几级的抱枕比起来，没有一点优势。

    李靖在旁边说道：“简仙子，在下有个问题想要请教，不知仙子可否为我解惑？”

    简明月道：“说来听听，我也不是全知全能的。”

    李靖道：“简仙子，你曾说过，你能预知未来，那你可否说说，我的未来是什么样的？”
------------

第四百四十一章 没有完美的明主

    李靖是个历史留名的军事天才，而精于用兵的人，往往也要精于算计，所谓“妙算多者胜”，正是此意。但真实的战场上，各种意想不到的情况太多了，根本无法完全算计到。所以古时出兵征战时，往往要占卜吉凶，吉兆才能出兵，若是凶兆，甚至可能会将一切都准备好了的战事停下，等待下次机会。因此，简明月自称能预知未来，对他是非常有吸引力的。

    简明月沉吟了一下才道：“我刚才说过了，每个人的命运都有其轨迹，而我是世外之人，若是有我插手，你的命运就会改变，从而变的扑朔迷离，连我都无法再预测。即使是几句话，就有可能影响到你将来的某个决定，就会改变你的命运。你现在还想知道你的未来是什么样的吗？”

    李靖犹豫了一下，可还是说道：“命运对我来说，本就是未知的，即使因为您的话而让我改变选择的方向，也是我自己的决定。我自有我的判断方式，您的话最多就是让我知道的信息更多一些，而不会影响我的判断。”

    和徐子陵相比，李靖虽然只大了七八岁，却显然要成熟的多。简明月点点头道：“那好吧，等天黑宿营时，咱们单独谈。”

    寇仲一直贼眉鼠眼的在旁边偷听，闻言立即抗议道：“你们干嘛要单独谈？我们也想听听呢！”

    简明月笑道：“我要和李靖单独谈，主要就是为了不让你听。素素和小陵也还罢了，他们都不是多事的人，唯独你，最喜欢捣乱，所以你还是不要知道的好。”

    寇仲苦着脸道：“我在仙女姐姐的心目中就是个捣蛋鬼？我可太冤枉了！”

    徐子陵在旁边补刀道：“仙女姐姐看的一点都没错，你也一点都不冤枉。”

    素素忍不住“噗嗤”一声笑了，让正对徐子陵怒目而视的寇仲无奈的摇摇头，说道：“看在你让素素姐笑了的份儿上，这次就饶了你。”

    徐子陵笑笑没说话，素素在旁边笑的更加开心了。现在的素素有了简明月做依靠，还有寇仲和徐子陵这两个弟弟，以及能和李靖同行，让她感到非常幸福。即使赶路很辛苦，每天都风餐露宿的，也依然让她笑容不减。

    几个人说说笑笑，到了晚上时，几个人就开始扎营休息。简明月取出帐篷来，再加上骡车也可以睡人，就可以让所有人都不必谁在露天地里了。至于晚餐，就更加丰盛了，大块的猪肉牛肉，新鲜的蔬菜，雪白的馒头，晶莹的米饭，简直应有尽有。再加上简明月宗师级的厨艺，让寇仲等人觉得自己都吃胖了。

    至于简明月总能凭空变出东西来，他们也渐渐习以为常了。简明月是仙女嘛，有些仙家法术，不值得奇怪。

    吃过晚饭后，其他人都去休息了，简明月才和李靖单独离开营地，跃上一块大石头。站在石头上，周围几百丈都在视野之内，不怕有人靠近偷听。然后简明月才道：“我的推算之术也并非全能，很多细节我也无法看清，只能说说你一生中经历的大事。”

    李靖理解的点点头道：“我明白，您尽管说吧。”

    简明月点头道：“首先是第一点，你会找到你渴望的那个明主，并追随他建功立业，平定天下第二，在天下大致平定后，你的明主为了掌握更大的权力，做了一件违背伦常的事，你没有参与，结果惹得他不高兴，开始冷落你第三，由于北方突厥的强大，你的主子必须要倚重你军事上的才华，不得不重新启用你，你也不负他所望，将突厥打的彻底崩溃第四，你在立下滔天大功后，被所有军人尊为军神，但也功高震主，你为此忧谗畏讥，家里的大门再也不曾关闭，并整日蜗居不出，最后病死床榻。”

    李靖听的又喜又悲，喜的是自己当真不负一生所学，并且将突厥都打崩了，这是作为军人最高的荣誉，他可以说此生无憾了。悲的是，他自己选择的这位明主显然是个枭雄人物，为了权力竟然违背伦常，而且心胸显然也不算宽广，否则自己不会忧谗畏讥到那种地步。

    若只是心胸不够宽广也就罢了，大不了自己就像简明月说的那样，立下大功后就再不出门，敞开大门让所有人都看到自己在做什么。反正自己也不是贪权之人，只要天下安定，不做官也没什么。关键是简明月说的“违背伦常”这个词，而且还是为了获得更大的权力，只从这两个前提条件李靖就能推断出，只怕他未来的明主，做出了类似杨广那样，弑父杀兄一类的举动。

    这一点让李靖很纠结，虽说成大事者不拘小节，别说皇家，就连那些世家大族之中，兄弟反目、父子相残的事也屡见不鲜。可是这毕竟不是什么光彩的事，一旦暴露就会身败名裂、遗臭万年，他李靖选择的明主，怎么会是这种人？秉性正直忠义的李靖难免有些难以接受。

    心中有不解，李靖就直接问了出来。简明月也只是简单的一句话就解答了：“因为除他之外，没有值得你辅佐的人了。只有他，才能尽快结束这个乱世，让天下平定下来。”

    李靖刚和寇仲、徐子陵结识的时候，就品评过天下各大势力，在看人上自有一套标准。他本是杜伏威的手下，可是当他发现杜伏威不是争天下的料子时，立即毫不犹豫的另择明主。由此可见，不符合他心目中明主标准的人，是不会让他心服的。

    而满天下有资格争夺那个位置的人只有了了几个，要从中找出一个完全符合条件的人几乎是不可能的，那么就只能退而求其次，选择一个有争天下的能力，品性却稍差一些的人，先让老百姓过上安定日子再说。

    李靖长叹一声，说道：“我明白了，世上就没有完美的事情，更没有完美的人。想想历朝历代的开国帝王，其实也都不是完美的，可他们还不是立下了不世功业？不过，世上真的就没有比他更适合的明主了吗？”

    简明月轻笑道：“看来你还是不甘心啊！要说比他更合适的明主，也不是没有，比如寇仲。”

    李靖顿时张大了嘴，说道：“谁？寇仲？你开玩笑吧？就那个嬉皮笑脸、油嘴滑舌的小混混？”

    简明月道：“小混混怎么了？刘邦还是个大混混呢，不也当了皇帝？而且寇仲的天赋极高，且心志坚毅，将来必成大器。和你那位明主相比，还更重情意，绝不会做出那些狠毒的事来。当然，他也有他的弱点，比如他还太年轻，要成长起来还需要太多的时间再比如他出身贫民，没有任何势力可以依仗，要成就大业太过艰难。最重要的是，他太重情义，有时候难免会为了情意而放弃其他，甚至是天下！”

    李靖听了也是苦笑不已，这正是最让人纠结的地方。身为人主，视情义如无物，就会显得残暴不仁，太重情义了又会优柔寡断。要恰到好处的该重情时重情，该绝情时绝情，哪有那样的人？

    见李靖一时间拿不定主意，简明月也不催他：“该说的我都说了，怎么选择还在你自己。行了，回去吧。”

    两人默默的回到营地，各自睡下了。在野外宿营，当然是帐篷比较舒服，而帐篷是简明月拿出来的，当然由她住，顶多再加上一个素素。至于李靖和寇徐二人，就只能挤在骡车上了。素素做惯了丫环，即使困的眼睛都睁不开了，也还是等简明月回来才肯躺下。骡车上的徐子陵已经睡了，寇仲却在李靖回来后立即清醒过来，悄悄的问道：“仙女姐姐跟你说什么了？你将来是什么样子的？”

    李靖没回答，只是用异样的眼神上下打量他。寇仲被他看的心里发毛，强笑道：“李大哥，我有什么不对吗？”

    李靖醒悟过来，摇头道：“我还真看不出来，你何德何能，让简仙子如此看重你。”

    寇仲闻言大喜，追问道：“仙女姐姐跟你说我了？她说我什么了？我能当大将军还是丞相什么的？”

    李靖失笑道：“她说你能当皇帝，你信吗？”

    寇仲愕然道：“当皇帝？我？别闹了！你就算不想告诉我，也别拿这种话来糊弄我。”

    李靖再次摇头：“算了，现在跟你说这些还太早，你现在还差得远呢。”

    寇仲见李靖躺下不说话了，也只好躺下睡觉。至于李靖说的话，他根本没往心里去。当皇帝？根本是扯淡。

    第二天一早，五人洗漱过后继续上路。李靖赶车，寇仲和徐子陵想要锻炼骑术，就骑着马跟在骡车旁，简明月则和素素坐在骡车里。路上无事，简明月就开始传授素素武功。为了保险起见，简明月是用传心术直接将口诀传递到素素的脑海里，李靖即使近在咫尺，也听不到简明月到底传授了什么武功。
------------

第四百四十二章 调-教双龙

    素素之前不过是一个侍女，虽然她的小姐翟娇将她视为姐妹，教了她不少东西，甚至骑术还不错，可是依然没学过武功。而且她已经二十岁了，比寇仲和徐子陵的年纪还大，本来是不可能学武了。但在简明月这里，却恰好有一种四十岁之后才习武的人创造的武功，《九阴真经》。

    《九阴真经》在《射雕》副本中是被天下人争夺的神功绝技，但在《大唐双龙传》副本中，却不过是基础功法而已，最高也不过是能达到先天。而寇仲和徐子陵修炼的《长生诀》，岂不就是先天，两者的差距太大了。

    但是《九阴真经》也不是一无是处，除了内功心法之外，还有很多非常实用的武功，什么九阴白骨爪、摧心掌、大伏魔拳、白蟒鞭法等等就不说了，即使是解穴法、闭气法、移魂大-法等小门道，就价值不菲。

    不过对素素这个初学者来说，自然还是要先练易筋锻骨篇，先改善资质再说。然而素素一开始修炼，就把简明月吓了一大跳，她自己有系统在身，修炼速度自然是快的不可思议，没想到素素居然一点都不比她差，几乎是以肉眼可辨的速度飞快成长！

    简明月被吓了一跳，其他人却好像没什么感觉，不论是经过正统修炼的李靖，还是野路子出身的寇仲徐子陵，都对素素的修炼速度没表现出惊讶，反而是对简明月能让一个已经超龄的人迅速踏入武道修炼感到很佩服。这让简明月醒悟过来，原来在这个副本里，这样的修炼速度才是正常的，这就是低武和高武副本的区别了。

    虽说修炼速度可以很快，但要开发人-体的潜能却还是需要慢慢来的。因此，即使素素的功力很快就达到了修炼正式的九阴内功的程度，简明月也没急着教她，而是让她继续用易筋锻骨篇打磨自身，然后开始教她招式。

    在功力上，两个副本见差距巨大，但在招式上，差距就没那么大了。起码在打基础的阶段，两者是很接近的。只是到了顶尖高手的境界后，《大唐双龙传》副本就更讲究合乎自然天道，到那时候招式就要达到随心所欲的境界，如果不能脱出这个藩篱，就一辈子只能做个二流高手而已。

    简明月传授给素素的第一套武功招式，依然是九阴白骨爪。因为对女孩子来说，用指甲挠人几乎是本能，所以学这套武功可以事半功倍。事实证明也确实如此，素素学习这套武功进度也很快，用内力加持后，可以轻松的一爪将坚韧的树皮撕下一大块来。

    看到素素的爪功，寇仲和徐子陵都是狂咽口水，既是吓的也是馋的。他们虽然在内力上远超素素，已经是先天境界了，可是动起手来却随便一个练过点武功的人都能狂虐他们。现在要是让他们和素素动手，只怕会被挠的满脸开花，毫无还手之力。

    这下寇仲和徐子陵坐不住了，也凑到简明月跟前赔笑脸，想要学几招。简明月也不吝啬，就传了他们一套大伏魔拳。这套拳法刚猛凌厉，又是出自道家宝典《九阴真经》，和《长生诀》非常的搭，两人练着也和合适。

    虽说后来徐子陵走上了只用拳掌、寇仲则擅长刀法的道路，但目前两人还没到那个境界，学任何拳法都行。

    不得不说，寇仲和徐子陵的天资要比素素强太多了，只几天的工夫，就将拳法完全吃透了，并另出机枢，各自带上了自己的味道。这让简明月大为赞叹，之后再遇到为非作歹的散兵游勇，就让他们两个去打发，顺便增加实战经验。而这两个小子刚学会拳法，正是兴奋难耐的时候，见到该打的人，不用吩咐就嗷嗷叫着往上冲。

    和他们相比，素素就再次落后了，寇徐二人能一个打一百个了，她打七八个就有些吃力。不过她的性格比较恬淡，被寇徐超过就超过了，丝毫不会嫉妒，反而觉得两个弟弟有出息了，倍感欣慰。

    一行五人，其中三个都跟简明月学武功，唯独李靖没从简明月这学到任何招式，但他也没被冷落，平时赶路时，他就和简明月讨论兵法。简明月学过的兵书战策无数，古今中外军事大家的著作几乎全都看过，而且还有非常丰富的领兵经验，不论是现代战争还是古代战争，全都打过，绝对可以说是一员老将了。所以在这方面，指点一下天赋绝佳，但却从没真正领过兵的李靖，还是没什么问题的。

    不过天赋这个东西真是让人无法形容，就像寇徐是练武的天才，李靖则是用兵的天才，即使简明月各方面都比他强，也只是开始的时候还能教教他，到了后来两人就成了互相探讨。假以时日，李靖在兵法上的造诣超过简明月，是毫无疑问的。

    随着时间的流逝，素素依然出于改善资质的阶段，寇仲和徐子陵则是突飞猛进，渐渐觉得大伏魔拳已经不够用了。简明月索性就将九阴白骨爪、摧心掌、螺旋九影、蛇形狸翻、弹指神通、全真剑法、玉女剑法、降龙十八掌、龙象般若功、蛤蟆功、空明拳等等一股脑的都教给他们。另外还有系统技能的撩刺、元气斩、剑光如雪、野蛮冲撞、连环九斩等招数也都教给了他们，看他们最后能练出什么来。

    有了这么多武功打基础，寇仲和徐子陵这两块璞玉，立即焕发出璀璨的光芒。尤其是走到一处山清水秀的山谷时，寇仲看河里的鱼儿看呆了眼，徐子陵则盯着天上的鸟雀发呆。简明月一看这种情况，得了，暂时先不走了，就在这住些日子吧。

    素素是没什么意见，反正她只是个小丫环而已，翟娇身边缺了她也不会活不下去。但李靖就不同了，他急于去找心目中的明主，甚至试图改造那个明主，所以就不留在这里陪他们了，先告辞而去。

    李靖走了，素素当然是非常舍不得的，但又没法开口挽留，只能依依不舍的目送他离去。

    对素素的单相思，简明月也无能为力。她总不能用移魂大-法催眠李靖，让他爱上素素吧？移魂大-法也不是万能的，而且是在这个对精神力量同样重视的《双龙》副本，移魂大-法的作用非常有限。

    虽然不能让李靖改变心意，但简明月还是在素素的耳边幽幽的道：“李靖未来的妻子可是个绝对的高手哦！小仲和小陵至少三四年内不可能是她的对手。”

    素素不解而又脸红的道：“李大哥未来的妻子是什么人，跟我有什么关系？”

    简明月笑道：“是没什么关系，只不过是李靖找了个武功高强的老婆而已。”

    素素听懂了简明月的暗示，红着脸低下头去，但暗地里却下定了决心，之后在练武的时候就勤奋了不少。

    寇仲和徐子陵足足发呆了一天一夜才醒过来，然后各自都有了极大的收获。但这只是他们刚刚找到自己的道路而已，后面的路依然很长，所以简明月还是决定在这里多住些日子，给他们足够的时间成长。

    随后的几天，寇仲和徐子陵时而切磋，时而领悟，全部精神都放在了修行上。这可就苦了素素，她不但要练功，同时还要照顾其他三人的吃喝拉撒。简明月的厨艺确实好，但她可没耐心当厨娘，就把这些活都扔给了素素。素素当惯了丫环，做这些事倒是任劳任怨，只是难免耽误了修行。

    经过十几天的领悟之后，寇仲和徐子陵的武功都是突飞猛进。而简明月传授给他们的武功，如今也让他们改的面目全非，动起手来也全无章法，上半招是摧心掌，下半招就变成了元气斩，或者出招前看着像是要用降龙十八掌，结果出手时却变成了飞起一脚。当真是天马行空，却偏偏又浑然天成。

    至此，两人已经算是不错的小高手了，让简明月看的也来了兴致，亲自下场和他们交手。

    简明月的功力虽然远超他们两个，但既然是切磋，她当然不会用功力欺负人，而是将功力压制在和寇徐两人相等的程度。而寇徐两人虽然天赋极高、灵气逼人，可简明月也不差，而且还比他们多修炼了几百年，同样早已将各种招式融为一炉，能够随心所欲的出招。因此一交起手来，寇徐就被打惨了，动不动就被踢屁股、敲脑门，虽然不算受伤，可真的挺疼的。

    在简明月的“虐待”下，寇徐二人发愤图强，在战斗中学习战斗。从一开始只要出手就挨打，到能够支撑两三招，再到能支持十招以上，进步速度简直是惊人。

    在《天龙八部》副本中，功力暴涨的慕容博，在简明月手下一招就被拿下了。而现在的寇仲和徐子陵，即使单独对上简明月，也能抵挡个两三招。可这两个小子才学了多久的武功？如此天赋，简明月有时候都忍不住嫉妒。趁他们还没成长起来，得多虐他们几遍，给他们留下深刻的记忆才好。
------------

第四百四十三章 东平郡里待青璇

    寇仲和徐子陵差不多每天都被简明月虐一遍，而每次简明月使用的武功风格都不同。第一天用刚猛无俦的降龙十八掌、大伏魔拳、龙象般若功，第二天就用以柔克刚的太极拳、空明拳，第三天又用远攻的弹指神通、参合指、白虹掌，第四天就是灵巧快捷的螺旋九影、凌波微步、连环九斩等。

    简明月会的武功太多了，而且不管什么风格，都能随手拈来。为了应对这些不同风格的拳路，寇仲和徐子陵只能苦逼的绞尽脑汁，想出抵挡的办法。更要命的是，在简明月出手前，他们根本无从判断简明月要用什么武功，一开始接招的时候，总要挨上好几下。而一场切磋结束，也都是他们被打的浑身青肿，没有力气了才行。

    最要命的，则是他们两人修炼的长生真气在疗伤和恢复体力方面有奇效，不管前一天被打的有多惨，第二天总能完全恢复过来，变的精神抖擞。这让他们想偷懒不打都不成，只能苦着脸继续被简明月调教。

    不过他们吃的苦绝不是白吃的，又过了一个月左右，两人就从两三招就挨一下，变成了二三十招才挨一下了。这个进步的幅度太明显了，让两人挨打也挨的乐呵呵的。当然，这是在简明月将功力压制到和他们相等的情况下，要是简明月全力爆发，两个小子依然不是一招之敌。

    到了这个程度，简明月又改变了训练方法，不再是面对面交手了，而是让他们先走半个时辰，然后简明月带着素素追捕他们。这样可以一边训练一边赶路，还能在更广阔的范围内增强他们随机应变的能力。

    一路走一路捉迷藏，寇徐二人再次吃了不少苦头。简明月即使不用小地图作弊，只凭她的视觉、嗅觉、听觉，以及多年来闯荡江湖练就的追踪本领，要找出他们两个来也不是难事。就算这两个小子再机灵，也难逃对他们知根知底的简明月的手掌心。

    这一日他们沿着大街赶路时，发现同路的江湖人渐渐多了起来。简明月吩咐寇仲道：“你去打探一下，这些人都要去哪？干什么去。”

    寇仲即使天天挨简明月的揍，也改不了他嬉皮笑脸的风格，说道：“仙女姐姐，你不是能掐会算吗？算一下不就知道了，何必还要去打听？”

    简明月瞥他一眼道：“掐算不用耗费精神吗？叫你去你就去，哪那么多废话？”

    寇仲耸耸肩，说道：“好吧，我这就去打听。也许有什么大热闹，正好咱们也去凑一凑。”

    寇仲别看长的五大三粗的，但却能说会道，没一会儿就打听到了详情，兴奋的跑回来说道：“仙女姐姐，打听到了。前面不远就是东平郡，那里住着一个大儒叫王通，他要在三日后举办宴会，还请来了石青璇前来演奏一曲。这些赶往东平郡的人，都是慕石青璇之名而去的。”

    简明月恍然道：“原来是石青璇，怪不得。既然这么巧的赶上了，自然没有错过的道理。走，咱们也去瞧瞧。”

    石青璇的箫技天下闻名，就连寇仲和徐子陵这样的市井混混都听说过。给简明月的感觉，就像是现代的天皇巨星，满天下到处都有粉丝。一听说她要办演唱会了，立即从四面八方蜂拥而至。简明月虽然还算不上石青璇的粉丝，但她也对这位传奇女子颇感兴趣，很想亲耳听听，石青璇的箫技到底有何过人之处。

    沿着大路来到东平城，进城之后都不用打听，只需跟着远道而来的那些人，就找到了王通的大宅。不过那些人敢敲门投帖的却不多，大部分都只是在周围找个地方住下来，看样子是准备找机会混进去，或者干脆蹲在墙外面等着偷听。

    简明月当然不会在外面等着，直接来到大门前，让寇仲上前叫门，要拜见王通。王通府上的门房也是玲珑剔透之人，不但接人待物相当有功力，而且无论是官场中人还是江湖中人，乃至周边的豪商大贾，都心中有谱。可是寇仲报上简明月的名字，让他想了半天也没想起来是谁。再加上简明月他们一行四人，只驾着一辆骡车，看起来穷酸的很，怎么看也不像是大人物，所以门房毫不犹豫的、彬彬有礼的拒绝了寇仲的通报请求。

    门房拒绝的很客气，让寇仲也发不出火来，只能无奈的回来禀报道：“仙女姐姐，你的名号不够响亮，人家不接待咱们，怎么办？”

    简明月摇头道：“你个小笨蛋，江湖人讲究的是实力，咱们没有名气，还没有实力吗？算了，还是我来吧。”

    教训完了寇仲，简明月像和坐在对面的人说话似的，用平平常常的语调说道：“江湖散人简明月，拜见王先生，还请拨冗一见。”

    寇仲和徐子陵虽说还是没出师的菜鸟，但毕竟修炼的功法不凡，立即发觉了其中的奥妙。简明月的声音虽然听起来很平淡，但传播的却非常远，而且在简明月面前和在几十丈外，声音听起来都一样，都像面对面说话一样。这是对功力控制精微的证明，不是绝顶高手是做不到的。

    识货的人不只有寇仲和徐子陵，过了没一会儿，大宅的主人王通就急匆匆亲自赶来，他身边还跟着一个身材高大，却衣衫褴褛的老人。简明月这才下了骡车，迎上他们。

    王通和那老人见了简明月，都是眼中精光一闪，既惊艳简明月的容貌，也对她年纪轻轻就深不可测的武功感到骇然。王通首先抱拳道：“王某不知简仙子玉趾亲临，有失远迎，恕罪恕罪！”

    简明月摆出一副高冷范儿，淡淡的微笑道：“王先生太客气了，是我来的冒昧才对。叨扰之处，还请海涵。”

    王通连忙道：“能见到简仙子这样的高人，是王某的荣幸才对，何来叨扰？给你们介绍一下，这位是黄山逸民欧阳希夷。”

    欧阳希夷抱拳道：“简仙子功力惊人，老朽佩服之至！只不知简仙子仙乡何处？师从何门？”

    简明月道：“我不过是一散人而已，隐居山野多年，近来静极思动，这才出山走走。听说王先生请来了石青璇，我也好奇的很，这才不揣冒昧前来，还望王先生莫怪。”

    对欧阳希夷的问题，简明月可以说根本没回答，还强调这是王通的地盘，显然是说你欧阳希夷管的太多了。

    王通是儒学大家，但早年也曾为官，简明月话中的意思当然听的明白。他见欧阳希夷和简明月话不投机，连忙说道：“简仙子远道而来，想必是辛苦了，还请入府喝杯茶休息一下。酒宴在三天后举行，简仙子若是不嫌鄙府简陋，就稍住几日，等宴会开始，自然能听到青璇的绝世箫音了，不知您意下如何？”

    简明月道：“固所愿也，不敢请耳。王先生既然这么说了，我就不客气了。”

    王通哈哈笑道：“仙子无需客气，快里面请。”

    欧阳希夷虽然被顶了一下，可他也知道简明月的武功太厉害，无缘无故的树敌没必要，索性也就不说话了，听凭王通安排。简明月也懒的搭理他，带着寇仲、徐子陵、素素一起进了王府。

    王通先是让人给简明月他们安排客房，等他们安置好了之后，又请到花厅奉茶。出于对简明月武功的敬畏，王通一直都很客气，但也和欧阳希夷一样，在言谈中也旁敲侧击的想要探听简明月的底细。毕竟之前从没听过简明月这个名字，突然出现了这么一个不下于宁道奇的绝顶高手，他不好奇才怪。

    不过简明月也是老江湖了，轻轻松松就应付了过去，让王通既没问出什么来，也没因为被拒绝而生出不满之心。反倒是在简明月刻意装出的高冷范儿之下，让王通觉得她肯跟自己说了半天的话就已经很给面子了，不敢再多留她，说了一会儿话之后，就送她回房休息了。

    简明月回去后，王通当然免不了会和欧阳希夷继续琢磨她的身份。简明月对此无所谓，由着他们琢磨去吧。

    但让她没想到的是，王通和欧阳希夷的能量相当大，第二天就把她出现在双龙副本后做过的事都调查的一清二楚。一语惊退杜伏威就不说了，连她从寇徐手中看过长生诀，随后又将两人扔给傅君卓的事，他们也都知道了。这让简明月不得不感叹，这个副本中的情报系统果然厉害，杜伏威的时候有很多人在场，被查到了不稀奇，将寇徐扔给傅君卓的事，只有当事人和宋阀的宋师道等人知道，他们居然也能查到，果然了得。

    可正因为查到了这些事情，王通和欧阳希夷就更加确定简明月是不能招惹的了。傅君卓也就罢了，已经是死人一个，不值一提。但杜伏威的威名无人敢小觑，然而就是这样一个强人，居然被简明月一句话就吓跑了，就算是宁道奇也做不到吧？
------------

第四百四十四章 搅局的跋锋寒

    转眼间，三天就过去了。从一大早开始，王通府上就陆续来了不少人。等到了晚宴时分，整个王府更是人声鼎沸，要不是王府家丁严格赛筛选允许进府的宾客，只怕都能将王府挤爆了。

    王通不仅是武林高手，他更重要的身份是一代大儒，身份地位非常高，需要他亲自接待的人寥寥无几。也就是一个黄山逸民欧阳希夷，一个王世充，再就是简明月了。

    欧阳希夷和王通是老朋友，不但武功高，而且辈分也高，在江湖中威望卓著。王世充是隋朝官员，不但武功极高，还颇受杨广信任，正领兵征讨瓦岗寨，权柄极大。这两人名声都不小，由王通亲自作陪是理所当然的。

    可简明月是谁？看上去不过是个二八少女，凭什么坐在首席上？尤其是看王通、欧阳希夷、王世充的神态，似乎对她还很恭敬。于是那些宾客忍不住暗中议论纷纷，但却谁也不知道她的根脚。

    简明月对这些议论听而不闻，只是端坐着慢慢品茶，对王通等人也爱答不理的，一副端庄贤淑的架势。寇仲、徐子陵、素素则在下面隔了两张桌子的位置上，正甩开腮帮子大吃大喝。

    和简明月的高冷端庄正好相反，寇仲和徐子陵这两个出身底层的小混混，一旦遇到好吃的，那吃相就不用提了，恶俗的让人侧目。幸亏他们所在的位置比较偏僻，不然会惹来全场人的注意。周围的人都对他们的恶行恶相都敬而远之，同桌的人忍不住离席去别处交朋会友去了，只有素素还陪着他们，笑眯眯的看着他们吃喝，时不时的还给他们夹一筷子菜，宠溺的不得了。

    对其他人来说，吃喝根本不重要，这次聚集到王府来，主要目的是听石青璇吹箫，其次是扩大交际面，认识新朋友，再会老朋友。所以在石青璇没来之前，大家都在谈笑风生，让这次宴会颇有些交际酒会的意思。在这样的酒会上，除了寇仲和徐子陵这两个草根之外，其他人即使平时再粗俗，也要装出一副温文尔雅的样子来。即使以豪爽卖相示人的江湖豪客，此时也不敢大声喧哗。

    可偏偏就有人不识时务，就在全场其乐融融的时候，忽然大门处传来几声惊叫，接着就见两个看门的大汉凌空飞跌，直摔在大堂门前，哼哼唧唧半天爬不起来。

    庭院里的宾客发现出事了，纷纷向两侧散开，让出中间一条通道。庭院里本就是人挤人了，再让出中间的通道，就更是让人想动弹一下都难。可是众人此时都顾不得这些了，全都看向大门处，看看谁这么大胆子。

    一个蓝衣大汉跳出来扶起两个爬不起来的家丁，大喝道：“什么人在此撒野？”

    一声冷哼之后，大门处走进两个人来。这两人都很年轻，一男一女。男的二十四五岁，额头上扎了根红布条，身穿黄色武士服，腰上同时挎着一刀一剑，目光冷冽，器宇轩昂。女的也是外族人，穿一身白衣，长的貌美如花、神态冷若冰霜。不过两人虽是同来，但却相隔半丈远，似乎又不是同路。

    欧阳希夷一眼就看出这个青年不简单，怕他再伤了那蓝衣大汉，抢先长笑一声道：“好，英雄出少年！来者与突厥毕玄是何关系？”

    这个年轻人就是跋锋寒了，他看了欧阳希夷两眼，说道：“原来是黄山逸民欧阳希夷，怪不得眼力如此高明。不过在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲得之而甘心的人。”

    跋锋寒也是够狂的，以欧阳希夷的身份，就算是简明月也得称呼一声“欧阳先生”，他却直呼其名。这让所有人都对他有了看法，尤其是欧阳希夷，猛地站了起来！他本就身材高大，这一站起来，顿时给人一种沉重如山、万夫莫当的气势，让全场的人都感觉透不过气来。

    其他人也看不惯跋锋寒的嚣张，纷纷开口指责，可是跋锋寒却全然不当回事，将这些人视如无物。这下连王通都看不下去了，语气平淡，但却异常强硬的说道：“阁下进门就伤人，王某虽不好舞刀弄枪，但也不得不出手了，小子给我报上名来！”

    王世充这时也道：“有王老和欧阳老做主，其他人都退下吧。”

    众人都知道王世充的武功非常高明，连他都这么说，证明跋锋寒的武功不是他们能应付的，不禁都愕然无语。但这话也助长了跋锋寒的气势，冷笑道：“在下跋锋寒，今趟与这位小姐结伴而来，是……”

    别人被震慑住了，和跋锋寒同来的那位异族美女却一点面子都不给，打断道：“你是你，我是我，谁是你的伴儿？哼，你是害怕了吗？”

    跋锋寒被抢白的无语，回头看了美女一眼，露出一个啼笑皆非的表情。不得不说，跋锋寒长的真是挺帅的，动作也潇洒大气，只是一个无奈的表情也非常好看，让在场的不少女性都大为动心。

    欧阳希夷才不管他长的好看不好看，伸手握住了腰间的剑柄。而欧阳希夷也不愧是老牌高手，只是一个握剑的动作，就让气氛陡然紧张起来，仿佛气温都下降了不少，大厅中的人再次纷纷后退，让出更大的地方。

    这时简明月突然轻笑一声道：“欧阳先生何必大动肝火？区区一个蛮夷而已，何劳你亲自动手？小仲小陵，你们都随我学了两个多月了，也该试试成色了，去跟这位不懂礼貌的小子玩儿两手吧。”

    别人不知道简明月的厉害，欧阳希夷却是知道的。听她这么说，立即回头看来，用眼神询问，寇仲和徐子陵这两个小子能比得上跋锋寒吗？可不要误了两小的性命。简明月微微点头算是回复，其实寇仲和徐子陵此时的武功已经不比跋锋寒差了，单对单都不惧他。只是他们虽然被简明月揍的很惨，但却从没经历过生死搏杀，这方面就要差一些了。所以简明月让他们两个一起上，确保无虞。

    寇仲和徐子陵听到简明月的吩咐，急忙擦了擦嘴一跃跳入场中。寇仲是个人来疯，越是被很多人注目就越是兴奋，吊儿郎当的说道：“嘿，小子，乖乖给王老磕三个响头滚出去，我们兄弟饶你不死，否则，哼哼！”

    徐子陵向来和他配合默契，也说道：“算了吧，一看他就是来找事的，怎么可能磕头赔罪？对这种人，直接把他打趴下就好了。仲少，记得留手，别真打死了，不然那位美女的面子上不好看。”

    跋锋寒闻言大怒，自己的性命居然还要他们看女人的面子留下来，这让他如何能忍？当即拔刀出鞘，长刀化作一道闪电，直劈寇仲和徐子陵两人。

    寇仲和徐子陵此时都空着手，但他们丝毫不惧。简明月在揍他们的时候，使用过几乎所有风格的武功，空手对有兵器的对手，他们也熟悉的很。于是两人齐动，一人用拳一人用掌，双战跋锋寒。

    和简明月预计的一样，寇徐两人和跋锋寒相比，武功不差什么，差就差在缺少一股决死的惨烈之气。所以一开始即使两人联手，也被跋锋寒打的束手束脚，好不狼狈。

    但寇徐两人毕竟天资极佳，很快就适应过来，明白了生死决战和被简明月暴揍的区别。迅速调整了心态后，两人很快开始得心应手起来。他们的武功毕竟不比跋锋寒差，两个打一个，没有不赢的道理。

    跋锋寒当然也不是易于之辈，尽管落在了下风，却丝毫不乱，脚下踩着奇异的步法，身形忽进忽退、忽左忽右，让寇徐二人无法同时攻击他，他却能一个一个收拾。

    这种应对之法，简明月早就使用过，寇徐也早有解决的办法。可是这一次徐子陵却突然道：“仲少，你先下去，我一个人和他玩玩儿。和我比步法，看我怎么虐他！”

    他们两个都学过的螺旋九影、凌波微步等步法，但因为两人的性格差异，导致寇仲更喜欢硬打直进，步法上就要弱一些。相反的，徐子陵则将步法练的极好，武功更加潇洒飘逸。现在见跋锋寒也玩儿步法，而且他们觉得自己并不比跋锋寒差，信心大涨，所以徐子陵才敢这么说。

    寇仲难得见徐子陵主动求战，毫不犹豫的道：“好，我给你压阵。”

    寇仲退了下去，徐子陵单独迎上跋锋寒，让跋锋寒心中更怒，但他却不形于色，只是眼中寒芒暴涨，手中的刀也更加凌厉。然而徐子陵的表现让在场的众人都吃了一惊，只见他身形一晃，竟然化出四个身影，让人根本辨不出真假来。跋锋寒即使刀刀夺命，可总是劈中幻影，也让他心中凛然，气势不知不觉低落了少许。

    而就在这时，一缕箫音飘飘渺渺的不知从何处传来。那箫音奇妙之极，顿挫无常，每在刀剑交击的空间中若现若隐，而精采处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作，却令人难以相信的浑融在刀剑交呜声中，音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来。缠缠绵绵的勾动人的情绪，让人杀意尽消。
------------

第四百四十五章 秒杀跋锋寒

    箫声传来时，简明月就知道是石青璇来了。 能有如此箫技的人，除了她不可能有别人了。若是平时，简明月肯定愿意放下其他事，安安静静的听她吹箫，可是现在徐子陵和跋锋寒打的正热闹呢，她来搅和什么？于是简明月开口道：“青璇，别闹！现在还不到你上场的时候。”

    简明月的声音不大，但却让所有人都听的清清楚楚。而石青璇的箫声连毫无规律的交手声中都丝毫不乱，却被简明月的一句话搅乱了节奏，不得不箫声一停。而箫声停了之后，徐子陵和跋锋寒的斗志重新饱满起来，继续斗在了一起。

    论武功，徐子陵是不比跋锋寒差的，尤其是招式、内力、身法、轻功、应变等等方面，因为有简明月这个绝世高手调-教，都远在跋锋寒这个野路子之上。但还是那句话，打架更多的比一股狠劲儿，谁狠谁就更占上风。跋锋寒是马贼出身，从就在生死之中打滚，徐子陵是万万比不上的，所以还是被压在了下风。

    别的都要好弥补，精神上的差距就不是那么好弥补的了。好在徐子陵也有一股韧劲儿，咬牙死撑着，就是不认输。而凭着他比跋锋寒更灵动的身法，倒也勉强支撑得住。

    两人打了上百招之后，因为比较紧张而消耗略大的徐子陵开始喘息了。寇仲早就看的手痒难耐，突然叫道：“子陵，该换我跟他玩玩儿了！”

    着，也不管跋锋寒有什么想法，就插到两人之间，将徐子陵替换下来。徐子陵退后几步，只十几个呼吸的时间，气息就平复下来。虽然满身大汗难以马上消去，但已经完全恢复过来，随时可以再大战一场。这就是长生真气的厉害之处了，耐久力特别出色，只要有喘息的机会，就有用不完的精力。

    和徐子陵相比，寇仲更喜欢强打硬拼，一旦出手就一往无前。这种路子若是遇到胆气不够，或者武功稍差的人，往往能三两招就解决战斗。可是跋锋寒这两样都不缺，寇仲一鼓作气没能奏效之后，就也落入了下风。

    和徐子陵不同的是，徐子陵落在下风后，靠的是韧性死撑，而寇仲则是靠他的狠劲儿死拼。虽寇仲没有跋锋寒那种在死人堆里打滚的经历，但他却有股不怕死的愣头青劲头，打不过你的时候就跟你同归于尽。所谓软的怕硬的，硬的怕愣的。现在寇仲就是那个比较愣的家伙，跋锋寒和他有没有生死大仇，犯不着跟他同归于尽，自然也就只能先避让再图反击。

    又打了百多招之后，寇仲也累了，同时跋锋寒也累得不轻。他连战两人，还都是不比他差的高手，耗费的心力是相当大的，当然会觉得累。

    这时徐子陵想再替换下寇仲，简明月却开口道：“仲陵，可以了，退下吧。”

    对简明月的话，寇仲和徐子陵不敢有丝毫违背，立即退了下来，站在一边。跋锋寒也是收刀卓立，盯着简明月道：“你刚才，他们才跟你学了两个多月？那么你又是谁？”

    简明月淡淡的笑道：“我叫简明月。怎么，你还想跟我过两招？”

    跋锋寒在南下中原的时候，早就对中原武林做过详细的了解，有哪些高手大致心里有数，不然也不会一眼就认出黄山逸民欧阳希夷。但简明月的名字却是非常陌生，从来没听过。不过他也不在意，对中原武林的情况，他也只是听而已，有疏漏之处也不足为奇。岂不知不只是他，在场的人就没有几个知道简明月的。

    面对简明月的调笑，跋锋寒尽管是疲惫之身，可却依然斗志不减的道：“正想请教！”

    简明月摇摇头，对王通道：“王先生，这个外族子不知天高地厚，我就替你出手教训了，莫怪我喧宾夺主。”

    王通捻须笑道：“正要见识简仙子的手段，老夫等着看好戏。”

    简明月点点头，又转向跋锋寒，道：“你准备好了吗？我要出手了。”

    跋锋寒冷哼一声道：“应该问，你准备好了吗？看样子你是准备好了，那我就出手了，看刀！”

    话音未落，跋锋寒就抢先纵身上前，一刀劈下！

    跋锋寒这么做虽然有点无礼，但他这么做也无可厚非。简明月才教了两个月的弟子就能跟跋锋寒打个不差多少，她本人该有多厉害？跋锋寒要是不抢攻，还有出手的机会吗？所以抢先出手占据先机，才是聪明的做法。

    然而有时候先机也并非万能的，跋锋寒出手时，简明月左手还端着茶杯，坐在椅子上翘着二郎腿，浑身放松的没有一丝紧绷。这种状态下，一般人根本来不及反应，即使反应了也会很迟钝。但简明月不是一般人，她甚至根本就没有紧绷起来的意思，只是右手虚划一下，一道肉眼可见的气劲就从她的手指上射出，砍向跋锋寒。

    看到这一招，寇仲立即惊呼道：“元气斩！”

    跋锋寒虽是纵身而上，但双脚并没离开地面，见简明月出手就是气劲外放，立即脚下一点，身体横移了三尺，轻松的躲开了这道气劲，然后继续向简明月扑去。

    可是就在跋锋寒以为自己躲开了的时候，那道半月形的气劲在和他擦肩而过时，竟然突然拐了个弯，拦腰斩来！那灵活的动作，哪里像是离体的气劲？简直就是后面还拴着一根绳子的实力兵器。

    寇仲看到后，又是一声惊呼：“白虹掌！”

    跋锋寒现在可没时间听寇仲在什么了，由于元气斩拐弯的时候离他太近了，让他根本来不及做其他的动作了，只能猛的向后弯腰，来了个铁板桥。

    可是元气斩不止能拐弯一次，还能再拐一次。当跋锋寒向后弯腰，脚下无法再移动时，元气斩又从横砍变成下砸，让跋锋寒再也无法躲避，只能右手握刀，左手按在刀背上，奋力上架。

    简明月的半月气劲和跋锋寒的钢刀终于撞在了一起，随即气劲爆，只听“轰”的一声，气劲消失了，跋锋寒也消失了。等灰烬散去之后，众人才现，跋锋寒竟然被生生砸进了青石铺成的地面里，整个人都陷在了地平线之下！而青石地面上，也出现了一个人形的大坑，刚好将跋锋寒装在里面。

    看到这一幕，在场的数百人整齐的出“哦”的一声惊叹。跋锋寒的厉害，刚才大家都看到了，可是在简明月手中，却一招都没过去，就被嵌进地里去了。甚至简明月连姿势都没边，不过是挥了挥手而已。

    然而让他们更加惊叹的还在后面，片刻之后，跋锋寒缓过劲来，竟然一挺腰就从坑里跳了出来。除了身上沾满了石粉之外，浑身上下竟然一点伤都没有。显然这不是跋锋寒自己能做到的，而是简明月用了个巧劲，通过跋锋寒的身体，将所有劲力都倾泻在了石板地面上，这才让跋锋寒完好无损。

    气劲外放后还能控制自如，这就已经更惊人的了，在击中对手后，在对方的抵抗下，还能精准的控制真气不伤害对手，而是透过对手的身体倾泻到别的东西上，简直是匪夷所思了！这对劲力的控制得有多么精准才行？连对方的抵抗力度都计算的丝毫不差，这怎么可能？

    越是武功高明的人，就越是明白看似简单的在地上砸个坑是多难的事，王通、欧阳希夷、王世充，全都目瞪口呆，看简明月眼神像看着神人一般。简明月却依然云淡风轻，对三人的目光只是微微耸肩。

    跋锋寒虽是亲身经历这个过程的人，但他被打的有点懵。跳起来之后看到和自己的体型一模一样的坑，再回想刚才生的事，才回过味儿来，立即勃然色变。他的武功造诣不在王通等人之下，自然也能体会到其中的玄奥。再仔细回想简明月的气劲迸时的感受，就更让他的脸色时青时白，变幻莫测。

    一时间全场的人都鸦雀无声，只有简明月轻啜茶水的声音，此时显得格外清晰。

    过了好半晌，跋锋寒才颓然一礼道：“简仙子如天人化身，在下甘拜下风。多谢仙子手下留情，若是有缘，江湖再见！告辞！”

    简明月点点头道：“你去吧。记得别把草原上的那一套用在中原，要是让我知道你做下什么罪恶滔天之事，到时候我可没今天这么好话了。”

    跋锋寒恭谨的答应了，才倒退了几步，然后转身离去。和他同来的白衣美女咬着嘴唇想了想，最后跺跺脚也跟着去了。等他们走了，众人才哄然议论起来。而议论的焦点，自然是简明月了。

    王通笑呵呵的道：“简仙子可谓是一举成名天下知了，相信过不了多久，江湖上就没人不知道你了。”

    简明月依然是淡淡的一笑，道：“那样也挺好，至少以后蹭饭会容易很多。”
------------

第四百四十六章 到达荥阳

    打发了跋锋寒之后，简明月又道：“青璇，该你了。咱们这么多人，可都是为你而来的，你可不要让我失望。”

    石青璇没有回话，但片刻之后，箫声再次飘飘渺渺的传来。而箫声一起，全场再次鸦雀无声，所有人都静静聆听，情绪被箫声带动，不知不觉就潸然泪下。

    大部分人都流泪了，只有少数几个高手心志坚毅，不是箫声所能动摇的，但也满心悲苦，黯然叹息。唯独简明月，反倒是笑了。石青璇故意将曲子弄的这么哀怨，想来是为了报复她刚才强硬的命令。可惜简明月同样有媚音惑心术和清音正心术的功法，岂会被箫声带动情绪？倒显得石青璇像个小女孩似的，有些调皮而已。

    不过石青璇能用箫音引动别人的情绪，这已经有了媚音惑心术的雏形，若是能继续钻研下去，或许真能让她搞出一门以音御敌的武功来。可惜从原剧情看，她没有继续在这条路上走下去，真是可惜了。

    一曲奏罢，本不该受箫音影响的王通竟然也泪光盈盈，声调悲凉的说道：“罢了!罢了!得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺不但尽得乃娘真传，还青出于蓝，王通拜服！”

    欧阳希夷也开口道：“青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”

    一个甜美轻柔的声音说道：“相见争如不见，青旋奉娘遗命，特来为两位世伯吹奏一曲，此事既了，青旋去也。”

    简明月也开口道：“青璇，你独自抵挡几个魔头，着实辛苦了。可要我助你一臂之力？”

    石青璇顿了顿才道：“姐姐的好意，青璇心领了。只是青璇的对手来自两派六道，还是不给姐姐添麻烦了。”

    简明月哈哈笑道：“青璇不必玩儿这样的小花招，两派六道而已，我还没放在眼里。只要你跟早我身边，保你平安无事。就算你那个发疯爹爹，也奈何不得你分毫。”

    石青璇再次沉吟了一下，才幽幽的说道：“让青璇再考虑一下吧，稍后在给姐姐答复，好吗？”

    简明月道：“你随意吧，要是考虑好了，可以随时找我，我都欢迎你的到来。”

    这次石青璇再没说话，显然是已经走了。众人意识到这一点时，都纷纷出言挽留，还有不少追出门去，想要见见这位不曾见面，就给人留下无比美好印象的绝色美女。

    简明月也起身道：“王先生，欧阳先生，还有王大人，我也告辞了，咱们后会有期。”

    王通连忙道：“简仙子何必急着走？此时天色已晚，待明日天亮之后再走不迟嘛！”

    简明月摆摆手道：“不必了，我今天出的风头有点大，只怕会有不少人来烦我，我还是现在就走吧。”

    王通一想也是，就不再挽留，亲自送简明月出门。欧阳希夷和王世充也怠慢，一起跟着出门相送。

    离开王通府之后，简明月依然坐在骡车里，由素素赶车，寇仲和徐子陵骑着马跟在旁边。一路顺顺当当的出了城，简明月忽然说道：“小仲小陵，你们的武功也学的差不多了，该去江湖上闯荡一番了，你们这就走吧。”

    寇仲和徐子陵听的一愣，寇仲连忙道：“仙女姐姐，我觉得你还有很多好东西没拿出来，这就赶我们走？”

    简明月笑骂道：“我确实有很多好东西没教给你们，那又怎样？你们又不是我徒弟，我凭什么教你们？能传授你们那么多武功，已经是看在素素的面子上了，你们别不知好歹。”

    寇仲耍赖道：“仙女姐姐，我们这就拜您为师，师父再上，徒儿……”

    一边说着，这家伙跳下马来就要叩拜行礼。可是也不见简明月有什么动作，连车厢的帘子都没动一下，寇仲就觉得一股巨大的力道由下而上，像是大地打了他一掌似的，将他打的整个人向后翻了三圈，然后“pia”的一下贴在地上，吃了一嘴污泥。

    徐子陵连忙跳下马将他扶起来，发现寇仲看着挺惨，实际上一点伤都没有，就是狼狈了点。这是简明月的惯用手法了，别人看着很神奇，寇徐二人却早就习以为常。寇仲吐掉嘴里的污泥道：“仙女姐姐，你不是一直说我们哥俩儿的资质极佳吗？还已经教了我们这么多武功了，为什么不肯收我们为徒？”

    简明月道：“因为你们不是美女，我的门下只收美女。”

    寇仲和徐子陵脸色一垮，素素却掩嘴偷笑。简明月在外人面前显得非常清冷端庄，还有股飘然出尘的感觉，可和她相处久了的三人却知道，她不端着的时候，经常会逗逼一下，让他们非常无语。

    简明月又道：“总之，你们赶紧给我滚蛋，不经历真正的风雨，怎么能成为高手？希望还能见到活的你们。”

    徐子陵也苦笑道：“仙女姐姐，你这是临别祝福吗？还真是……真是挺特别的。”

    简明月“哼”了一声道：“我这是警告你们，江湖险恶，以后你们会遇到很多坏人，而且是没有最坏，只有更坏。你们要是不小心点，怕是死了都不知道怎么死的。行了，你们走吧，盘缠什么的也自己想办法。”

    寇仲和徐子陵见简明月心意已决，只好施礼拜别。这两个多月来，简明月虽然对他们动辄打骂，但也确确实实教了他们很多本事。两人不是傻子，看得出来简明月是真心对他们好，所以临别这一礼也是郑重其事。

    随后又跟素素告别之后，两人才翻身上马，再次拱手后，催马驰入夜色中。看着他们远去的背影，素素颇有些不舍，但赶他们走是简明月的决定，她也不敢违抗，只能在心中替两位弟弟祈福。

    骡车又走了十几里路，简明月就让素素停下来准备休息。现在就剩她们两个女人了，也不必用什么帐篷，直接睡在骡车里就行。只是寇仲和徐子陵这两个喜欢喧闹的小子走了之后，气氛一下子冷清了不少，让素素颇有些不习惯，翻来覆去的好半晌才睡着。

    第二天早晨起来，两人继续赶路，直奔瓦岗军占据的荥阳。素素毕竟是翟大小姐的丫环，即使以后跟着简明月了，素素也还是想跟翟大小姐说一声，所以她们必须得走这一趟。

    东平距离荥阳不算远，即使骡车慢悠悠的，几天之后也走到了。荥阳在隋朝时是非常大的城市，瓦岗军占领这里后，就将这里当成了老巢来经营，城门把守的非常严密，即使素素说自己是翟大小姐的侍女，也必须有人证明才行。于是一个士兵跑去报告翟大小姐，简明月和素素必须在城门外等着。

    可是在翟大小姐赶来之前，却先来了一个千娇百媚的大美女，素素一见她就连忙施礼道：“婢子拜见沈军师。”

    这个美女正是李密手下最得力的军师沈落雁，她也对李密忠心耿耿，一听说素素回来了，就立即赶了过来。她的身份比素素高得多，素素对她行礼，她只是用鼻子“嗯”一声，随后问道：“我听说你之前曾跟一个叫寇仲，一个叫徐子陵，还有一个叫简明月的人在一起，是吗？”

    素素想回头看一眼骡车，但又强行止住了，低着头说道：“是，是和他们在一起。”

    沈落雁又问道：“那你跟我说说，那个简明月是什么人？你是怎么遇到她的？跟着她的时候都做了什么？”

    素素习惯了婢女的身份，即使有简明月当靠山，此时依然有些胆怯，只好答道：“我和小姐失散后，藏在一个村庄里。后来杜伏威的手下来抢粮，发现了我，要把我也抢去，恰好被寇仲和徐子陵所救，我就跟着他们了。后来又遇到了简仙子，她和寇仲徐子陵是旧识，就替他们赶走了杜伏威，然后我们就一起同行。简仙子说寇仲和徐子陵的资质极佳，就教了他们两个月武功。”

    沈落雁捏着下巴沉吟道：“她教寇仲和徐子陵武功？她收他们为徒了？”

    素素摇头道：“没有，简仙子说，他们不够资格。”

    沈落雁惊奇道：“她不是说那两个小子资质极佳吗？怎么又不够资格了？”

    素素有些忍笑道：“简仙子说，她的门下只收美女，不收男人。”

    沈落雁脸色一沉，说道：“你当我是傻子，好糊弄是吗？给我说实话，不然……”

    “不然怎么样？”一个清冷中带着慵懒的声音从骡车中传来，登时将沈落雁吓了一跳。接着就见车帘一掀，露出了里面的简明月，“沈落雁，我没收寇仲和徐子陵为徒，却收了素素为徒。”

    沈落雁一见简明月，立即换了脸色，笑盈盈的说道：“原来简仙子也在，这可真是意外之喜。落雁听闻仙子的威名后，一直想拜见尊颜，这才急着向素素打听您的消息，得罪之处还请见谅！素素，你已经是简仙子的弟子了，怎么不早说？姐姐刚才说话太没分寸了，姐姐给你赔礼了！”

    说着，沈落雁当真给素素施了一礼。
------------

第四百四十七章 威慑千军

    素素在瓦岗军中不过是个丫环，而沈落雁却是声名赫赫的军师，地位比很多善战的将军还高，现在沈落雁却向素素低头赔礼，登时将素素慌的不知是避让到一旁还是伸手将沈落雁扶起来才好。

    就在素素手足无措的时候，简明月却道：“你给我站稳了，挺直了！我简明月的弟子，就算天王老子的礼也当得起，一个沈落雁算什么？不只是沈落雁，就算是翟让和李密，我让他跪下他就不能站着！”

    这话说的无比狂妄，尤其还是在沈落雁面前。沈落雁之所以对素素低头，就是想拉拢简明月。可是她自己受些委屈没什么，可简明月当面鄙薄她的主公李密，她可就受不了了，当即变色道：“简仙子慎言！你当着我的面这么说蒲山公，是想和瓦岗军兵戎相见吗？”

    简明月冷笑道：“我可是连翟让一起说了，怎么不见你为翟让抱不平？江湖传言，翟让和李密已经水火不容，早晚会内讧，看来果然不假。沈落雁，你说名义上是翟让手下的李密，火并了翟让之后，会留下什么样的名声？如此臭名昭著之下，他还有资格争天下吗？”

    沈落雁见简明月在大庭广众之下说这种话，急忙厉声喝道：“你休要胡言！蒲山公对大龙头忠心耿耿，哪有什么水火不容？我敬你武功卓绝，才对你客气几分，但若你依仗武功就放肆污蔑大龙头和蒲山公，我瓦岗军上下必将与你不死不休！你就算武功再高，抵得过我十万将士吗？”

    简明月见周围的瓦岗军士兵被沈落雁一番话激的士气爆棚，不由得哈哈大笑，说道：“沈落雁，你这是逼我揭你的老底啊！好，那我就说说。李密手下的祖君彦勾结突厥人掳走大小姐翟娇，然后装作出面赎人，由翟让潜入救人。可实际上却让李密藏在装人的箱子里，等翟让……”

    不等她说完，沈落雁就尖叫打断道：“胡说八道，胡说八道！来人，给我杀了她！”

    城门处的瓦岗军闻令而动，呐喊着冲了上来。素素吓的急忙退到骡车旁，说道：“师父，现在怎么办？”

    简明月轻松的笑道：“怎么办？凉拌！在我身后待着，看我怎么教训这个不知死活的娘们儿。”

    说话间，瓦岗军已经冲到跟前。在如今的天下各路义军中，瓦岗军算是最精锐、军纪最好的一支了。他们在动冲锋时还是散乱的，可是到了简明月跟前，就已经自动列好队，十几根长矛在一个老兵的呼喝下，一起向简明月刺来。十几根长矛刺的的有些纷乱，但却笼罩了简明月周围五尺之地，一般人面对这种情况只能后退。

    但简明月岂是一般人？她双腿微曲，双手画圆，只是简单的一个动作，就带起一阵劲风，将刺来的长矛全都卷入其中。这股劲道太过强劲，被卷进来的长矛像是线麻被拧成麻绳一样，一下子变成了比人腰还粗的一捆。只是木质的矛杆可没有线麻的弹性，全都被拧成了碎渣，只剩三尺左右的短棍留在士兵的手中。

    一招就将瓦岗军缴了械，而这些瓦岗军大惊之下居然丝毫不乱，这一排迅向两侧散开，给后面的同伴让出进攻路线。第二排的士兵也早就准备好了，同样用攒刺的方式攻来。简明月也依样画葫芦，照例将长矛绞断。

    瓦岗军和简明月就像约定好了似的，冲上来一排人，被简明月绞碎长矛，再冲上来一排，再被绞碎。如此反复了十几次，就让几百个士兵没了武器。同时简明月也没伤一人，手下留情之意很明显了。

    可是沈落雁却很不满意，高声下令道：“刀盾手上前，弓箭手准备！”

    既然近战不行，那就用乱箭射杀。这一招对任何武林高手都是杀招，目前还没有哪个高手能在箭雨下安然无恙。尤其是弓箭手中若是掺杂几个高手偷袭，更是足以让三大宗师饮恨。

    当然，三大宗师也无法硬抗箭雨，但却可以逃走。只要他们想逃，在没有被大军包围时，真是毫不费力。沈落雁没有先派人堵住简明月的后路，算是回报她手下留情之恩了，只是想逼退她，挣回面子而已。

    可惜简明月哪是那么容易逼退的？她和那些高手可不一样。沈落雁刚刚下令，前排的刀盾手还没等排好阵列，简明月就拖着一溜残影突入了阵中。沈落雁脸色大变，刚想说话，简明月就已经冲到了她面前。沈落雁的武功也算是不错，急忙想要出招自保，可是她的手才刚抬起来，纤细的脖子就被简明月掐住了，并被提了起来，再次拖着一溜残影回到简明月刚才站立的位置。

    瓦岗军排好阵列后，只觉眼前一花，现他们的顶头上司竟然已经落入了敌手！这让他们都有些慌乱起来，现在该怎么办？是继续打，还是撤军？

    沈落雁也不愧为女中豪杰，虽然身陷敌手，却丝毫不惧，昂然道：“你要杀就杀，别想我会求饶！”

    简明月微微一笑道：“我用不着你求饶，你老实在一边待着就行。”

    说着，她将沈落雁提起来放在了一边，而沈落雁就像个木桩子似的，一动不能动了。

    简明月则像是随手打了一只蚊子似的，轻松的说道：“荥阳城里还有谁是能做主的？给我叫出来！”

    瓦岗军中几个底层的头目互相商量了一下，派人回城去请人了。过了没多久，就有七八骑疾驰而来，并且直接跃过最前排的刀盾手，在简明月面前下了马。其中一个女人，长的五大三粗，彪悍不下男人，偏偏脸上涂脂抹粉，让人看的作呕。可是素素在见到这个人时，顿时激动的扑了上去，叫道：“小姐！”

    不用问了，这个人就是大龙头翟让的独生女儿翟娇了。翟娇对素素也确实有感情，一把抱住素素，将她整个人都提了起来，嘴里却埋怨道：“你死哪去了？我还以为你早就死了呢！”

    素素也不以为忤，笑的非常欢畅。等她们抱够了，素素才介绍道：“这位是我拜的师父，姓简名明月。要不是师父相救，我还真回不来了。师父，这位就是我家小姐，叫翟娇。”

    翟娇打量了简明月两眼，大咧咧的道：“是你救了素素？嗯，不错。看样子你还有些武功，以后就跟着我吧。先当个侍卫，以后若有功劳，再给你提升。”

    真不知道翟娇是真傻还是装傻，就算报告的人说的不详细，现场的情形还看不出来吗？瓦岗军这么多人都如临大敌，你却一开口就让人家给你当侍卫，你得有多大的脸？别人或许会看在你是大龙头女儿的面子上不计较，但简明月不会。她眉头微皱，淡淡的说道：“跪下！”

    “嗵”的一声，方圆十丈之内，除了素素和沈落雁之外，所有人都闻声跪倒，以致膝盖撞在地上出的声音都只有一声。而这些都跪倒在地后，才反应过来，纷纷露出羞愤之色，挣扎着想要站起来。可是他们刚一动弹，简明月又是一瞪眼，他们顿觉身上压了一座大山般，别说站起来了，连腰都直不起来了。

    这让翟娇等人全都脸色狂变，他们身为造反的瓦岗军中人，可以说见识不浅。别的不说，光是翟让和李密这两个天下闻名的高手，就经常能见到。可是这两大高手的气势虽然也很吓人，但和简明月比，显然差的不止一筹两筹，简直是天壤之别。由此推断，简明月的武功该有多高？只怕翟让和李密在她面前也走不了几招吧？

    更让他们惊骇欲绝的是，简明月对气势的掌控也妙到毫巅，素素跟他们站在一起，其他人都被压跪下了，素素却一点没感觉到。这又是何等妖孽？世上怎么可能有这种人？

    现在翟娇算是知道自己刚才那些话是多么不妥了，可是她现在想道歉都张不开嘴，只能用眼神示意素素，让她给求个情。素素无法拒绝翟娇的请求，只好说道：“师父，小姐她一向是有口无心的，说话虽然不好听，但绝对是个好人。师父，您就饶了她这一次吧，我保证她再也不敢了。”

    简明月故意大展神威，就是给素素争面子的。现在这些人都被吓住了，也就差不多了，于是放松了气势的压迫，说道：“翟大小姐，素素现在是我的徒弟了，你觉得你还配当她的主人吗？”

    翟娇长相丑恶，为人也粗鄙，但不代表她就是傻子，即使简明月放松了压迫，也没有立即起身，而是继续跪在地上，摇头道：“我一向把素素当做亲姐妹的，不信您可以问素素。现在她是您的徒弟了，我回府后立即烧了她的卖身契，以后她就是我的亲妹妹，翟家的二小姐！”

    简明月不以为意的道：“翟家的小姐？很了不起吗？”

    素素又用哀求的语气道：“师父！”

    简明月无奈道：“好了好了，你愿意当，就去当吧。你呀，就是个穷命。”
------------

第四百四十八章 摔杯为号

    勉强算是解开了误会，翟娇就极力邀请简明月和素素进城休息两天。若是别人，肯定会担心羊入虎口，但简明月却艺高人胆大，毫不在意的点头答应，让素素和翟娇再相聚两天，然后就要带她离开了。

    给沈落雁解开穴道，由她带人去准备酒宴等事务，算是暂时离开简明月的视线，免得再起冲突。简明月也不怕她在暗地里搞什么鬼，就由着他们了。而在进城的时候，简明月才知道伴着翟娇起来的将领中，为首的居然就是祖君彦。只是这家伙一直不言不语的，要是翟娇不介绍，还真看不出来。

    来到大龙头府，翟娇给简明月安排了最好的房间，等简明月挥挥手不用其他人陪着了之后，翟娇才将素素拉走，详细询问事情的缘由。简明月同样不怕他们对素素做什么，素素离开眼前也没说不许。

    但无论是作为江湖人，还是作为起义的造反者，胆子小都做不了的。简明月虽然表现出不可思议的武功，可要让沈落雁等人彻底不敢动了，那也是不可能的。只是再动手时，会谨慎再谨慎，务必有十足的把握才行。

    接下来的三天，瓦岗军所有人都表现的很恭顺，至少表面上如此。这让素素过的很愉快，而且因为她身份的改变，让翟娇也不敢动辄骂人了，就更让素素过的前所未有的舒畅。

    只是在三天后，翟让特地放下前线的战事赶回来后，气氛就变了。翟让倒是表现的足够礼贤下士，刚刚洗漱完毕，就邀请简明月前来赴宴，并且让目前在荥阳的所有高级将领前来作陪。

    虽说李密还留在前线指挥作战，这样的宴会规格也足够高了。可以说即使是其他几大门阀、势力的首领前来，也就是这样了。对此简明月欣然答应，好像和瓦岗军从来没有过芥蒂一样。

    宴会的时间是晚上，大龙头府上张灯结彩，换上新衣的仆役川流不息，各级将领也带着家眷纷纷赶到，笑语盈盈的各自谈笑着，热闹的好像过年一样。简明月没有摆贵客的架子，早早的就带着素素来了。被她连累的，翟让也不好等最后登场了，只能也提前感到，陪着简明月谈笑。

    翟让作为首领的才能，确实是比不上李密，但他能在李密加入之前就支撑着瓦岗军始终不被剿灭，显然也不是易于之辈。虽然长的一副刻薄相，可当他刻意结交的时候，倒也显得豪爽大气。

    当然，对简明月来说，翟让也就那么回事，不过就是个很会说话的土匪头子而已，想折服她，差的太远了。

    翟让在谈笑中，不着痕迹的试探了几次，看能不能将简明月收为麾下，结果全都被简明月顶了回来，只能退而求其次，尽量打好关系，即使不能收为己用，也要留下一份交情，以后才好说话。

    可惜翟让表现的再友好也没用，某些人的算盘早已打的啪啪响，他做的再多也都是无用功。

    眼看着晚宴就要开始的时候，一个被插令旗的信使风尘仆仆的从外面直接闯进来。按照规矩，这样的信使是不能拦的，不管是什么关卡，谁要是拦了都是死罪。因此就算是大龙头府上，信使也直接闯入。

    看到信使，众人都知道是前线来的紧急军情，几个主要将领纷纷都跟到了正厅。而那个信使也不避讳众人，见到翟让单膝跪下，大声禀报道：“启禀大龙头，蒲山公捷报！日前我军先示敌以弱，诱刘仁恭来攻，先佯败后退十余里，随后奇兵突出，大败刘仁恭。后刘仁恭率残兵逃回洛阳，裴仁基独力难支，龟缩百花谷不出，朝廷大军三路围攻之策已然彻底破灭，我军大胜！”

    听到这个消息，顿时满堂欢呼。翟让也是满脸笑容，鼓掌大笑，说道：“来人，上酒！如此大捷，不可不庆！晚宴提前开始，众兄弟不醉不归！”

    在这样好消息的刺激下，众人当然不会有意见。随即有仆役端给众人上酒，等众人的酒都满上之后，翟让首先端起来说道：“为征战的兄弟们，为蒲山公，饮胜！”

    众人都满脸笑容的回应道：“饮胜！”然后纷纷一饮而尽。

    简明月虽说不是瓦岗军的人，可是在这样的时候，也不好显得太特殊，所以也跟着将一大碗酒一饮而尽。而在不引人瞩目的角落里，一道阴冷的目光看着简明月喝下了酒，嘴角露出一丝不易觉察的微笑。

    一碗酒喝干，也不只是谁领头，将酒碗重重的摔在地上，登时将好好的一个酒碗摔的粉身碎骨。有一个这么做的，其他人有很多也跟着效仿，一时间酒碗碎裂的声音连成一片。而就在酒碗清脆的碎裂声中，一支长矛悄无声息的从简明月身后袭来，竟然没有一个人发现。

    此时简明月正端坐在椅子上，手里还拿着个酒碗，她没有像其他人那样将酒碗摔了，但此时却轻轻抛向身后。酒碗划着弧线飞出去，本来以这个速度只怕是还不等升到最高处，长矛就已经刺穿她的胸口了。可是无比诡异的是，酒碗也没见速度有多块，可偏偏就飞过她的肩头又落下去，刚好挡在长矛前。

    长矛刺中酒碗的时候，发出“叮”的一声脆响，酒碗顿时碎成一蓬粉末，简直比特意研磨的还要细，而长矛也陡然一偏，刺穿了椅背，却擦着简明月的肩膀过去了，没伤到简明月分毫。

    简明月顺势一把抓住矛杆一拖，一个身穿黑衣，脸上蒙着黑布的人就被踉跄着拖了过来。这个人明显想要放开长矛，可不知怎么的，他的双手像是粘在矛杆上了似的，怎么也放不开，只能被拖出来。

    在简明月将偷袭之人拖出来时，大龙头府的院墙上也出现了一个同样穿着黑衣蒙着面的人，手中擎着一张铁胎大弓，张手就是一连串十二支箭，以连珠箭的手法射来。

    本来那个使矛的人若是能拖延简明月片刻，这十二支连珠箭至少会让简明月手忙脚乱一阵。可是使矛的人一招就败了，根本没起到任何拖延的作用，这十二支连珠箭的威胁就非常有限了，简明月只是将长矛立在身前，轻轻晃动矛杆，就将十二支箭全都挡开了。精钢打造的矛杆被利箭划出道道缺口，可见这些箭的威力。

    而就在简明月挡箭的时候，一个声音大喝道：“大龙头有令，诛杀简明月，一雪前耻！”

    在场的人听到这个声音都懵了一下，转头再看翟让，发现他和翟娇正在几个人的护卫下从后门撤离。这一下大家似乎都明白，于是所有人都大吼着扑了上来。简明月三天前羞辱翟娇、沈落雁、祖君彦等人的事情，早已传遍了荥阳城，翟让下这个命令是完全可以理解的，大家遵令而行就是。

    不过虽说大家对翟让的命令一定会遵从，可简明月的武功也确实让人心寒，他们即使人多，可要拿下简明月，得赔进去多少才够？只是现在是箭在弦上，不得不发了，大家只能硬着头皮上。

    然而让他们兴奋的是，简明月突然退后了一步，说道：“素素，你替我抵挡一会儿。”

    素素一直就站在简明月身后，刚才发生的一连串事情，她根本就没反应过来。现在简明月让她抵挡一下，她也不假思索的立即挡在了简明月身前。然后才蓦然惊醒，简明月为什么要她抵挡这么多人？难道

    不用她猜测了，有人见简明月躲到了素素身后，立即又叫道：“她中的毒发作了，大家上啊！”

    一听说简明月中毒了，这些人顿时像打了鸡血似的，兴奋之极的冲上来。素素眼看着这么多人冲上来，吓的腿肚子直哆嗦。可是她却银牙紧咬，一步也不肯退，使出简明月传授的九阴白骨爪、天山六阳掌、弹指神通等武功，拼命的抵挡。她知道，要是她一旦挡不住，以简明月的美貌和三天前将瓦岗军得罪的那么严重，定然下场极惨，所以她就算自己死了，也必须挡住！

    只是素素一直都只是修炼了易筋锻骨篇而已，进展的也算快，但内力始终还不入先天，连二流高手都不如。而瓦岗军方面，即使沈落雁、祖君彦都没出手，也还是有好几个先天高手的，让素素如何抵挡？

    但奇怪的事出现了，只要素素出现危险，一根伤痕累累的长矛就会隐隐指向对方的破绽，让人不得不收招自保。虽说大家都认为简明月已经中了毒，应该没有战斗力了，但是谁敢真就无视长矛的威胁？

    这就像是一个奶娃娃手里拿着一支枪指着你，即使你知道这个奶娃娃连扣动扳机的力气都没有，可你真敢无视枪口，不躲不闪的迎着往上冲吗？人的本能会选择先避开再说。这样以来，对素素的压力就被化解了大半，让素素狼狈之余，却始终安然无恙。

    而就在瓦岗军一时间束手无策时，一个身材高大，带着个面具的人突然破墙而入，从背后直袭简明月。
------------

第四百四十九章 碾压李密

    这个人刚一出现，顿时让正在攻击素素的人都感到极大的压力。这还是他没将目标对准他们，只是余波的影响，他的真正目标简明月又该有多大的压力？

    而事实上简明月这时却笑了起来，说道：“李密，你终于出现了。”

    在简明月说话的工夫，两人已经交手了十几招，等一句话说完，那面具人就被一掌打在胸口上，顿时如炮弹一般倒飞出去，将墙壁再次撞出一个大洞。而且面具人狂喷的鲜血，从面具的四面八方溢出来，连眼睛处都涌上去了，然后如血泪般留下，更显得凄惨渗人。

    简明月一动手，那些攻击素素的人就都惊呆了。不是说她中毒了吗？看看她威猛的样子，哪里像中毒了？如果面具人真是李密的话，那可是瓦岗军中武功数一数二的顶级高手，才十几招就被打成了重伤，简明月的武功得有多厉害？他们这些人上去再多也白搭啊！

    其他人都被吓的连忙后退，放弃了对素素的攻击，简明月则悠然的钻过墙上的大洞，来到那人跟前。那人此时正在地上翻滚哀嚎，双手在全身抓挠，一副恨不得将自己剥皮的架势。在抓挠的时候，他脸上的面具掉落下来，有人惊呼道：“真是蒲山公！”

    这一幕让众人更加惊骇，李密的武功有多厉害在场的人都知道，而武功高强的，往往都意志坚定，即使断手断腿也不会惨呼不绝。现在他只是被简明月打了一掌，血喷的多了点，怎么就如此痛苦？这太不正常了。

    简明月笑盈盈的道：“李密是吧？我改良过的生死符滋味如何？以前的生死符只是用阴阳二气，自从我学会长生诀后，又加入了五行真气，更加难解，效果也更好了。你是第一个品尝到的人，给我说说，感觉怎么样？”

    李密心中早就将简明月剥皮抽筋、大卸八块了，可是嘴上却一个字都吐不出来。这时那些忠于李密的人终于反应过来，蜂拥而来，将李密保护起来，不过也不敢对简明月出手，只能挡在前面小心戒备。

    对这些人的行动，简明月根本没干涉，只是笑眯眯的看着，说道：“没用的，我的生死符是独门手法，除了我谁也解不了。你们若想看着他活生生被折磨疯，就尽管带他走。”

    这下李密的人不知该怎么办才好了，不自觉的都转头看向左侧。简明月也跟着看去，就见沈落雁正一脸铁青的瞪着她。这让简明月有些不满，说道：“你，过来，给我跪下。”

    这一次简明月没用媚音惑心术，但沈落雁还是浑身一震，迟疑了片刻，还是咬咬牙走了过来，当真跪在简明月面前，说道：“一切都是落雁的罪过，是我蛊惑密公对你出手，是我安排人给你下毒，所有的计划也都是我设计的，你要怪罪就怪我吧，和密公无关！”

    简明月不屑的笑道：“和李密无关？这话你信吗？他是你的主子，他不点头，你敢做些事吗？你们袭击我也就罢了，竟然还想顺手除掉翟让，然后把罪名扣在我头上，你觉得我就那么像冤大头？”

    沈落雁没想到他们的计划简明月竟然全都知道，心说密公身边一定出了奸细。可是现在不是将奸细揪出来的时候，只能磕头道：“一切都是我的错，只要你能放过密公，我愿任你处置。”

    简明月点头道：“好啊，这是你说的，可别后悔。”

    沈落雁听她的语气，似乎真的能放过李密，这让她大喜。可惜还没等她露出笑容，就觉得浑身一僵，被点了穴道，只能看和听，却连手指都动弹不得了。

    随后简明月说道：“将李密抬过来。”那些护着李密的人迟疑了一下，谁知道简明月是要医治李密，还是想一掌打死他？想询问沈落雁，沈落雁却已经被点了穴道。于是众人又看那个在院墙上放箭的人，那人沉吟了一下，终于点点头，这些人才将李密抬过来，放在简明月面前。

    简明月挥手虚点，也不知点了什么穴道，李密果然很快平复下来，不再拼命的抓挠了。他的手下急忙扶他站起来，李密才算第一次和简明月面对面。

    李密的卖相可比翟让强多了，一看就是个枭雄人物。只可惜此时的李密头发散乱，满脸血迹，身上的衣服也被他自己抓的破烂不堪，到处都是血痕，真是狼狈至极。这让简明月忍不住笑了，说道：“蒲山公，我好像跟你没什么仇怨吧？为何出手就是偷袭？别告诉我是沈落雁蛊惑的你，你要是那么容易被蛊惑，你就不是李密了。”

    李密即使很狼狈，但依然一副气定神闲的姿态，说道：“简仙子何必明知故问？你收了翟娇的侍女为徒，显然和翟让更亲近一些。我和翟让已经到了水火不容的地步，绝不容许出现变数。而你，就是这个变数，不除掉你，我大业难成。只可惜，我还是低估了你的武功，当真是千般妙计也能一力破之，如之奈何？”

    简明月点头道：“说的有些道理，你们这些枭雄，总喜欢将所有事态都掌握在手中，不喜欢有意外。只是你就不曾想过，实际上我没兴趣插手你们之间的争斗，你何不再等几日，等我真正表明态度，再出手也不迟嘛！”

    李密苦笑道：“要是等到你表明态度，只怕什么都晚了。你若不插手，那什么都好说，可你要是倒想翟让呢？以你的武功，不管想刺杀谁，都不是难事吧？那样的话我还有什么胜算？”

    简明月再次点头道：“说得好！看来你考虑的很清楚了，那么现在这个结果，想必你也有了接受的心理准备。现在你说说吧，该怎么让我消气放过你？”

    李密痛快的道：“金银珠宝、神功秘籍、军队权力，你想要什么？只要我有的，尽管提！”

    简明月冷哼道：“金银珠宝、神功秘籍？我缺那些东西吗？军队权力？你是让我给你当手下吗？想得美！行了，我也不要别的，只对美女感兴趣。我看这个沈落雁就不错，给我当个侍女吧。”

    沈落雁绰号“美人军师”，头脑之厉害自不用说。在李密的麾下，是少有的智囊型人物。演义小说中的徐绩徐茂公，在这里只是个普通将领而已，根本比不上沈落雁的作用。现在简明月把她要去，李密手下可没有能代替的人。所以李密迟疑了一下，但很快就想明白了。沈落雁虽然重要，可是总没有自己重要，若是不将沈落雁送给简明月，他自己的性命就保不住了。于是他很快就点头道：“好，我答应了！”

    简明月赞赏的点点头道：“够果断，够聪明！”说着，她在李密身上又拍了几掌，给他解除了生死符。

    李密运功检查了一遍，发现生死符真的没有了，这才松了口气。随后发现几个手下脸上隐隐有不虞之意，明白自己将手下送人，让他们有兔死狐悲之感，急忙补救道：“落雁不但貌美如花，而且智计卓绝，以后跟着简仙子，定能帮上不少忙。她能跟着简仙子这样神仙似的人物，也是她的福气，说不定将来也是一代宗师。”

    简明月冷笑道：“一代宗师？她想得美！我说过了，她是给我做侍女的，只配洗衣做饭、端茶送水。智计什么的，我需要吗？我只是看她长的还行，给我跪着洗脚的时候不至于看着恶心。”

    李密顿时一咬牙，他越是想补救，简明月就越是折辱沈落雁，让他反而更丢脸。这也就是简明月，换个人早被他撕成碎片了。

    简明月解开了沈落雁的穴道，说道：“刚才你的密公说的话都听到了吧？你有什么意见？”

    沈落雁被李密当场出卖，被打击的不轻，整个人都萎靡了很多，但还是低声道：“没有意见，落雁拜见小姐。”

    听她这么说，其他将领的脸色更不好看了，尤其是有一个家伙，眼睛里都快冒出火来了。简明月不认识他，也懒得问别人，就掐指一算，顿时恍然。这个人正是徐绩，在这个副本里他是沈落雁的未婚夫。且不说他们之间有多少爱的成分、有多少互相利用的成分，但总归是众所周知的未婚夫妇，现在沈落雁成了简明月的丫环，徐绩当然脸上无光，羞恼的很。可惜他什么也不敢做，只能强压着怒火，低头不语。

    简明月才不管他们是什么心情，只是说道：“既然事情已了，那我就告辞了。密公，有缘再会。”

    李密见她真的要走了，心中轻松了不少，急忙躬身相送。可是素素却忍不住扯扯简明月的衣袖道：“师父，我们走了，小姐怎么办？您救救她吧！”

    简明月无奈道：“救翟娇可以，可她要是不肯走，非要和她爹一起，怎么办？”

    素素顿时无语，简明月刚说完不插手翟让和李密的事，马上就反悔，确实很为难。但不救翟娇，素素心里又过不去，只能焦急的直跺脚。
------------

第四百五十章 宿营遇袭

    就在简明月不愿救翟让，素素却舍不下翟娇的时候，沈落雁不知怎么想的，忽然插嘴道：“小姐不必为难，翟让已经死了，翟娇您尽可以带走。一个翟娇而已，已经不足为患，密公必不会介意。”

    素素闻言大震，失声道：“老爷已经死了？你……你们……”

    简明月却笑道：“你们动作够快的，不过既然翟让都让你们杀了，为何还留下翟娇？”

    沈落雁低头道：“翟让是密公的心腹大患，必须得杀。翟娇的威胁不大，且与素素小姐情同姐妹，必要的时候可以用她牵制素素小姐，或者跟小姐你谈条件。没想到小姐如此大度，如此得罪你也能轻轻放过。”

    简明月道：“怎么能说是轻轻放过呢？这不是赚了你这个丫环吗？好吧，既然翟娇你们没杀，那就送给我吧，权当添头了。顺便再讨个人情，将翟让的尸体也让翟娇一起带走，想必密公不会不给面子吧？”

    李密连忙道：“自然没问题！”然后又回头指派那个射箭的黑衣人道，“伯当，你去将翟小姐带来。”

    这个黑衣人就是王伯当了，也是原本夺去素素清白身的家伙。不过有了简明月乱入，素素一直跟在她身边，也让王伯当失去了机会，只能看着眼馋而已。

    王伯当做事还是很利索的，很快就将翟娇带了过来。同时带来的，还有一个断了一臂一腿的屠叔方，以及翟让和十几个亲信的尸体。这些人都是翟让的死忠，宁肯一起赴死也不愿投降，屠叔方若不是还要护着翟娇，只怕也早就死了。现在既然要卖简明月面子，索性就将他们一起都送来了。

    素素一见翟娇，急忙扑了上去。翟娇本以为必死无疑，没想到还能见到素素，精神一松顿时哭的上气不接下气，要不是素素运功护着她的心脉，只怕会伤了自己。

    简明月摇摇头，又向李密借了十几个人和几辆大车，将翟让等十几个人的尸体装到车上，准备拉出去埋了。随后见翟娇哭起来没完没了，干脆一指点昏了，将她放在自己的骡车上，离开了荥阳城。

    在他们离开的时候，自李密以下的瓦岗将领，看沈落雁的眼神有愧疚、有不舍、有幸灾乐祸，真是神态各异。反而是沈落雁自己，脸上平静无波，好像认命了似的，对任何人都没多看一眼，就跟着简明月出发了。

    上次从东平郡离开时就是天黑了，这次从荥阳离开，依然是天黑之后。出城十几里之后就开始安营扎寨，素素和沈落雁一通带领那十几个借来的瓦岗军士兵，一起弄了个简单的营地，胡乱的吃喝了一点，就各自睡了。

    第二天一早，众人继续上路。又走出三十里之后，遇到一处山清水秀的地方，简明月就做主，将翟让和他一起赴死的忠实手下埋葬在这里。只是他们走的匆忙，连棺材都没有，简明月就拿出两柄飞剑交给素素和沈落雁，让她们却伐树做棺材。

    简明月拿出的飞剑在她来说只是残次品，可是对武林中人来说，却都是削铁如泥的神兵利器。如此宝剑居然拿来伐树，两女都很是舍不得。但这是简明月吩咐的，她们也不敢耽搁，只好尽量小心使用。

    用削铁如泥的神兵相助，伐起树来简单的很，很快就做出了十几副棺材，将翟让等十几个人都装了进去。翟娇难免再次大哭一场，可人死不能复生，翟让这个不久前还威震江湖的大龙头，最终化为一抔黄土。

    埋了翟让后，那些借来的兵和大车就都回去了，只剩下简明月、素素、沈落雁、翟娇、屠叔方五个人而已。这时简明月才拿出一个红瓶，让屠叔方喝下。屠叔方因为翟让的死和自己的残疾已经意气消沉，要不是还有翟娇这个牵挂，早就自己抹脖子了。简明月让他喝东西，他连看都没看，拿过来就喝了。反正简明月不可能害他，就算害他也没关系，早死早托生。

    可是让他惊骇的是，过了没一会儿，断臂断腿处就传来麻痒感，然后就眼睁睁看着重新长出了手脚，出了皮肤白皙细嫩一些之外，居然和原来的手脚没什么区别，非常灵活好用！

    同时目睹这个奇迹的其他人也都惊呆了，就连跟着简明月最久的素素都是一副不敢置信的模样。断肢重生，这是传说中才有的神迹，竟然就这么在他们眼前发生了！怎不让他们大脑停转？

    最后还是沈落雁最先回过神来，叹息道：“原来简仙子真的是仙人，怪不得密公在您面前都如婴儿一般，寇仲和徐子陵两个没学过武功的小子，只跟您学了两个月，就成了一流高手。”

    翟娇这时突然发疯，扑到简明月跟前，抱着她的大腿道：“简仙子，我求求你了，你能让断肢重生，也一定能让死人复活，求你救救我爹吧！我愿给你做牛做马，只要你救活我爹！”

    简明月无奈的敲了她脑袋一下，说道：“我只是走在修仙的路上而已，还不是真正的仙人。让死人复活，我还没那个本事。你爹已经死了，接受这个现实吧。”

    翟娇不相信，抱着简明月的腿不松手，继续哀求。这让简明月不耐烦了，干脆把她敲晕过去，让素素和屠叔方照料她。沈落雁则乖巧的什么话都没说，只是态度更恭谨了一些，似乎真的认命当丫环了。

    当晚睡觉的时候，简明月再次将帐篷拿了出来。她和沈落雁住帐篷，素素陪翟娇睡在骡车上，屠叔方比较苦逼，只能露天而眠，顺便看守火堆。但即使这样他也甘之如饴，甚至半夜了还不时的拿出长出来的手看看，确认自己不是在做梦。

    而到了后半夜时，所有人都睡了，一条人影悄悄接近过来。此人的武功相当高明，素素和翟娇就不说了，屠叔方和沈落雁可都是不错的高手，居然全都没有丝毫觉察。

    这个人接近之后，似乎知道简明月不好惹，根本没敢靠近帐篷，而是来到骡车附近，伸手一按，骡车的车厢就无声无息的破了个洞。他伸手进去，似乎早就知道车里的情形，准确的一把抓住了素素往外一拖。

    他开出的窟窿不算大，是钻不出一个人来的，生生将素素拖出来，自然弄出不小的动静。但看他的样子，似乎只要素素在手，就不必在担心惊动什么人了。随后，他毫无怜惜之心的用一根金属丝缠在了素素的脖子上。

    当沈落雁和屠叔方闻声惊起之后，就见素素已经落入敌手，锋利的金属丝割破了素素白嫩的脖颈的表皮，渗出丝丝血迹来。这让沈落雁和屠叔方都是大惊，却又不敢轻举妄动，那人只要轻轻一拉，素素的脑袋就会掉落下来，他们可承担不起将素素置于死地的责任。

    当翟娇也和屠叔方站在一起后，他才冷然问道：“阁下何人？为何劫持我家小姐？”

    屠叔方确实是个老江湖了，因为不明对方路数，所以只称呼素素为“小姐”，谁也分不清他口中的“小姐”到底是素素还是翟娇。万一对方的目标其实是翟娇呢？或许能蒙混过关。

    可惜这个人是早就打探好了，根本不存在劫错人的事，根本不理会屠叔方，只是问道：“简仙子何在？”

    简明月这个时候才懒洋洋的从帐篷里走出来，不耐烦的道：“素素啊，你可是我唯一承认的亲传弟子，这么容易就被人活擒了，你真是太让我失望了。”

    素素其实是个很胆小的女孩，即使学了武功，如果不是被逼到份儿上，也绝不敢和人动手。在大龙头府上，简明月遭到袭击时，是她唯一一次出手，平时就更不像个武者了，警惕性和普通人差不多，被活擒也就没什么奇怪的了。只是今天被简明月这么一说，素素顿觉自己太没用了，让简明月失望了，愧疚的啜泣起来，说道：“对不起，师父，是弟子没用。”

    简明月摆摆手道：“行了行了，别动不动就哭，多大点事？这次有了教训，以后记得努力就行了。”

    劫持素素的人不耐烦了，插嘴道：“喂，你们说完没有？该我说了吧？”

    简明月道：“你想说什么？有屁放吧。”

    那人没想到简明月仙子一般的容貌，说话居然这么粗俗，气的一咬牙。但正事要紧，他还是将这口气忍了下去，说道：“简仙子，我的目标不是令高徒，我要的是沈落雁。现在的沈落雁，不过是你的一个侍女，用一个侍女换你的徒弟，这笔买卖很划算吧？”

    简明月不屑的哈哈一笑，说道：“你的算盘打的倒是很精，用我的徒弟换我的侍女，不管怎么换都是我赔，是吧？你觉得我是个肯吃亏的人？”

    那人冷笑道：“简仙子当然不是肯吃亏的人，只是形势比人强，现在主动权在我手里，这笔买卖怎么做，就得由我说了算！”

    简明月摇头道：“怪不得有人说，独孤阀看似繁花似锦，实际上早已日落西山，全靠尤楚红和独孤凤两个女流支撑，其他人不值一提。看来的确如此，独孤霸，你真是个草包！”
------------

第四百五十一章 草包独孤霸

    简明月一口叫出来者的身份，不但独孤霸大吃一惊，沈落雁和屠叔方也吃惊不小。沈落雁在瓦岗军中不但是军师，还兼着情报部门，对天下各大势力都有了解。但了解归了解，没见过的人即使知道名字也对不上号，何况独孤霸还蒙着面，她就更认不出来了。现在知道对方的身份，难免惊疑不定。

    独孤霸是独孤阀表面上的三号人物，仅次于阀主独孤峰和尤楚红。独孤凤虽然武功卓绝，但毕竟是晚辈，地位比独孤霸还差不少。这样一个独孤阀的重要人物，突然出现在荥阳附近，还点名要她沈落雁，难道他们也要对瓦岗军出手了？这可是个新情况，得马上向

    想到这里，沈落雁自失的一笑。她是简明月的侍女了，不再是瓦岗军的军师，怎么还为瓦岗军着想？这个毛病得改掉才行。

    自从李密答应将沈落雁送给简明月做侍女之后，沈落雁在无奈之余，也是死了心了。她知道李密当时也是不得已，只能牺牲她才能保住自己，所以很理解李密的做法。即使心里很不痛快，但忠心耿耿的美人军师还是没太怪罪李密。只是她既然被李密送给了简明月，这辈子就别想逃脱了，就算有机会从简明月身边逃跑，她也不能跑。万一简明月因为她的逃跑迁怒李密，去把他杀了，那就是她的罪过了，因此她只能认命。

    且不说沈落雁在那里自怨自艾，独孤霸在被简明月点出名字，并指着鼻子骂做草包时，顿时勃然大怒，说道：“简明月！不要以为你的武功高，就可以肆意妄为，我独孤阀也不是吃素的！现在，让沈落雁乖乖过来，并让我带她离开，不然你这个徒弟的性命，就是丧在你手上的！”

    简明月轻笑道：“你就不想知道，我为什么说你是草包吗？我告诉你吧，因为你明知道我的武功很高，还敢在我面前劫持人质，你真以为你能在我杀掉你之前杀了素素？”

    独孤霸听的脸色一变，紧张的咽了口唾沫，但随即强笑道：“是吗？那你可以试试，到底是你快还是我快！”

    简明月轻叹道：“你还真是不到黄河不死心，那么好吧，我成全你。”

    独孤霸全神贯注的盯着简明月，心里打定了主意，只要她稍有动作，自己就毫不犹豫的拉紧钢丝，将素素美丽的脑袋割下来。可是简明月始终没什么动作，反倒是他突然发觉，自己的手臂没有知觉了！他大惊之下顾不得再盯着简明月了，急忙低头一看，才发现自己的双手不知怎么时候已经被冻成了冰棍，已经脆的一敲能变成一地碎屑！

    独孤霸惊呆了，他明明一直盯着简明月的，简明月根本就没动过，是如何出招的？还有，再冰冷的真气侵入体内，自己的真气都应该有所反应，即使抵挡不住，也会有所察觉才是。而且要想将一个人的手臂冻住，也会先刺痛，后麻痒，最后才会失去知觉。可是他在保持警惕的情况下，居然什么都没感觉到，手臂就被冻成冰棍了，这怎么可能？

    简明月这时也笑道：“我这招极度冰寒怎么样？为了你，我还特意改良了一下，看来效果还不错。”

    独孤霸心中狂骂，你特么说的好像我还很荣幸似的。他的手臂冻成这样，就算解了冻，手臂也彻底废了。双手既废，他这个人也就废了，没有了双手武功也就失去大半，再没有多少价值，什么权势、地位、财富、美人，都将离他而去。对于享受惯了的人来说，要是失去这些，简直比死还难受。于是独孤霸一咬牙，下了拼命的决心，扬天一声长啸，同时提膝猛撞，想要杀死素素。

    可是独孤霸的长啸是发出去了，他撞向素素的腿，也同样变成了冰棍！在撞到素素时，直接碎成了粉末。

    独孤霸在这条腿碎了的时候，才发现也被冻住了。四肢去了三肢，这让他眼珠子都红了，不顾一切的用最后一条腿再次踢向素素。可惜他依然没能如愿，在踢中素素之前，依然被冻住了。

    这一下独孤霸彻底成了人棍，再也没有了动手的能力。这个时候素素才解下脖子上的钢丝，跑回简明月身后，怯生生的看了独孤霸一眼，接着就吓的不敢看了。独孤霸现在的模样太惨了，简直没了人样。

    沈落雁和屠叔方也面面相觑，他们也没看到简明月是如何动手的。这简直太惊人了，简明月的武功到底高到什么程度了？就这一招，只怕是三大宗师来了也得跪吧？

    实际上简明月是犯规了的，原本她打算在这个位面不动用武功之外的技能，可是为了保证素素的安全，她也只能犯规一次了。将弹指神通、白虹掌、极度冰寒三种技能结合在一起，只需弹弹手指，一道冰寒之气就拐着弯的飞出去了。独孤霸全部精神都盯着简明月去了，根本没防备袭击会从别的方向而来，再加上这道冰寒之气无形无相，很难察觉，结果就不知不觉中招了。

    在独孤霸发出长啸后也就一盏茶的工夫，只听一阵马蹄声迅速接近。沈落雁和屠叔方都是经过战阵洗礼的人，一听这个声音都是脸色大变。屠叔方道：“简仙子，大队骑兵就要杀来了，咱们快退避一下！”

    简明月却毫不在意的道：“用不着，不就是区区三百二十个骑兵吗？我还没放在眼里。”

    沈落雁和屠叔方再次愕然，简明月怎么知道对方是三百二十骑兵？就算有经验的人通过伏地听声能听出来了多少人，也只是个大概的估计，没可能有零有整的将数量精确到十位数。但一想到简明月的种种神奇表现，似乎这已经不算什么了，他们也就释然了。

    骑兵很快就到了跟前，他们似乎早就知道现场的情形，根本连看都不看，直接高举着大刀一拥而上。只是这些人始终一言不发，好像是一群哑巴，甚至连马匹都不曾嘶鸣过。除了马蹄声、盔甲摩擦声、刀身拍在马屁股上的“啪啪”声，就再没有别的声音了。可尤其如此，就更给人以沉重的压迫感，仿佛是一座座沉默的大山，泰山压顶般砸了过来，让人生出无力抵抗的感觉。

    还是那句，这些骑兵在别人看来无可抵抗，在简明月面前却什么都不是。只见简明月双手连挥，一片片半月似的元气斩就被甩了出去。当这些锋锐的气劲与骑兵相撞时，顿时将这些大山一一击垮，即使他们连人带马都披着铁甲，也挡不住元气斩的攻击。

    一眨眼的工夫，三百二十骑精锐骑兵就尽数倒在了简明月面前，冲的最近的也距离她有十步之遥。看着满地的人马尸骸，沈落雁等人都是满脸木然。即使知道简明月是非人类，可是亲眼看到这一幕时，依然震撼难言。

    军队的威力，绝非一般高手能抵抗的，即使是三大宗师，在千军万马面前也得逃。虽说这些骑兵只有三百二十骑，可那毕竟是骑兵，列队冲锋起来，根本不是人力可以抵挡的。偏偏简明月就抵挡的无比轻松，只是挥挥手就解决了。

    回想刚才简明月抛出的半月形气劲，要是用来对付高手，只怕用处不大，很容易就能躲开。可是用来对付军队，简直就是大杀器！一个半月气劲就能杀死直线上的一排人，而军队靠的就是密集的阵列，根本没有躲闪的余地，杀起来就更加轻松了。这哪里是打仗？根本就是屠杀！

    独孤霸本来是指望这些骑兵能替他讨回颜面，可没想到这些家族花费了大量心血训练出来的精锐骑兵，居然比他死的还快，他还躺在这呢，那些骑兵却先死光了。

    这些独孤霸彻底没有了底牌，绝望之下他干脆破口大骂，只求速死。但不知简明月怎么想的，这样了也不杀他，只是点了他的哑穴，让他几个时辰内都发不出声音。

    事情都解决了，简明月打着哈欠转身回帐篷了。其他人互相看了看，不敢多说什么，也都各自休息。只是附近多了三百二十骑人和马的尸体，血腥味浓郁的让人不舒服，除了简明月之外，其他人根本睡不着。

    好不容易捱到天明，几个人简单的吃了点东西，就赶紧离开了这个修罗场。独孤霸的四肢已经化冻了，也能感觉到疼痛了，但他根本发不出声音，只能无声的惨嚎，根本引不起简明月等人的注意，把他扔在那就走了。

    走了一段路之后，翟娇和屠叔方就要告辞了。翟让和窦建德交情不错，在临死前让翟娇去投奔他。虽说托庇简明月也是个不错的选择，但简明月毕竟只是一个人，万一遇到什么状况顾不上他们，那可就惨了，所以还是去窦建德那里更安全。于是双方分道扬镳，简明月带着素素和沈落雁直奔洛阳。
------------

第四百五十二章 净念禅院见闻

    《大唐双龙传》副本中的洛阳，可以是最重要的一个场景。不但很多戏份都在这里上演，而且还有很多重要建筑都在这里，比如净念禅院。

    简明月和素素、沈落雁到了洛阳后，先在一家客栈落了脚之后，第一个要游览的目标就是净念禅院。

    净念禅院当然不是什么什么人想游览就游览的，甚至除了佛门自己人，其他人想进去根本不可能。尤其是女人，更不可能让进去。然而当简明月带着素素和沈落雁，三个女人明目张胆的来到净念禅院大门前时，净念禅院却大门洞开，禅主了空带领四大护法金刚及二百多弟子一起恭迎。

    简明月虽然没把净念禅院放在眼里，可是受到如此礼遇却也出乎意料之外，挑了挑眉梢道：“了空和尚，你摆这么大阵仗，所为何来？”

    了空修炼闭口禅，无法开口话，只是合十施礼，由四大金刚之的不嗔代为开口道：“简仙子恕罪，禅主修炼闭口禅，无法与简仙子交谈。贫僧不嗔，代为接待仙子。仙子玉趾亲临净念禅院，禅院上下蓬荜生辉，自当盛情款待，迎接一下也是理所应当。”

    简明月微笑道：“了空禅主和不嗔大师有心了，我只是想来参观一下而已，没想到让你们如此兴师动众。”

    不嗔笑道：“无妨无妨，简仙子请进。”

    在了空和四大金刚的陪伴下，二百多弟子的夹道欢迎下，简明月三人来到专门招待宾客的一处偏殿。落座奉茶之后，双方客套了一番之后，不嗔问道：“简仙子，尊驾虽然出现在江湖上时间不长，但威名远播，声威已不在三大宗师之下，甚至有人，简仙子的武功还在三大宗师之上。”

    简明月笑道：“这个可不好，哪天有机会了，和他们碰一碰才知道。”

    这话的非常轻松，即使没有轻蔑三大宗师的意思，可也没怎么重视他们的意思。了空和不嗔对视了一眼，似乎心有灵犀的转过话题不再三大宗师，不嗔又道：“简仙子，你既然已经足以和三大宗师匹敌，也就有了影响天下大势的资格，不知仙子对如今的天下有何看法？”

    简明月失笑道：“你们是想，你们和慈航静斋代天下万民选择明主，让我站在你们这边呗？”

    这话的太直白了，让了空和不嗔有些不适应，不嗔哈哈笑了几声，算是掩饰尴尬，道：“简仙子快人快语，贫僧佩服。代万民选择明主的不是慈航静斋，而是我白道武林。杨广倒行逆施、横征暴敛，早已闹的天怒人怨，大隋天下已经破败不堪，必须要有人重整乾坤了。既然大隋必亡，那我们就加快这个过程，只有尽快结束乱世，天下百姓才能过上安居乐业的日子。”

    这话的大义凛然，让简明月欣然点头道：“好，得好！不过我有个问题想请教，天下百姓民不聊生，净念禅院又是从哪搜刮的财富？你们这个寺院我还没仔细看过，不过只是粗略的打量了两眼，现有宫殿数百间，各种佛像上百座，另外还有五百罗汉像，这些雕像都是金铜所制，每一座都有上千斤。还有整齐干净、长达八百级的台阶，遍布寺院的汉白玉栏杆，等等等等。也就是，你们净念禅院，只是表面上，就有至少亿万贯财富。而且我还听，洛阳城中最大的放高利贷的财主，都是和尚。你们这个样子，还好意思杨广横征暴敛？”

    了空脸色肃穆，低头不语。其他和尚则是对简明月怒目而视，露出敌意。不嗔却是苦笑道：“简仙子，我净念禅院确实规模很大，但我敢向你保证，我净念禅院的一砖一瓦、一草一木，全都是善男信女捐赠的香油钱，没有一文是搜刮而来。至于那些放高利贷的僧人，也绝无我净念禅院的人。”

    简明月摆摆手道：“我不管你们佛门都有哪些腌臜事，我只知道，看看你们一个个脑满肠肥的样子，大言不惭的代表万民挑选明主，你们不觉得自己的脸太大了吗？谁让你们代表了？谁允许你们代表了？”

    这下不嗔也恼了，沉声道：“简仙子，还请慎言！我净念禅院数百年的清誉，不容玷污！”

    简明月“哈”的一声笑，道：“被我戳到软肋了？这就恼了？你们这帮秃驴，被骂两句就暴跳如雷，你们还修的什么佛？果然是胡人传来的邪门歪道，全无一点气度。行了，本来我今天只是想参观一下你们这壮观的寺院，没想到闹的这么不愉快，看来是看不成了，那就算了，告辞。”

    简明月一站起来，四大金刚中的不贪、不惧横身挡在了门前，都是脸色不善。简明月看的冷笑一声道：“了空，这是你的意思？你觉得你们留得下我？”

    了空站起身来，先向门口的不贪、不惧挥挥手，让他们让开，然后对简明月躬身一礼，似乎有道歉之意。

    简明月这才脸色稍霁，道：“看在你们还算识趣的份上，我再忠告你们一句。所谓财不露白，你们这财大气粗的模样，不管你们的钱财是怎么来的，都会惹人眼红。现在天下大乱，各路义军层出不穷，也良莠不齐。你他们要是缺少军费的时候，看到你们这么有钱，动数万大军攻打，呵呵！”

    这回连了空的脸色都变了，意识到简明月的话不是虚言恫吓，而是真有可能生的事实。如果真有数万大军攻打，净念禅院就算有二百多武功高强的高手，也不可能挡得住，到时候只怕会玉石俱焚。

    简明月又道：“还有，就算选出一个亲近你们佛门的明主，并帮助这个明主得了天下，然后呢？你们佛门就能繁荣昌盛了？佛门弟子不事生产，整天就是念经练武，而且还占据了大批的良田不交税。你们佛门多占一点，朝廷就少一些人口少一点赋税，你们佛门越昌盛，朝廷就会越衰弱。你们，哪个明主能容得下你们和他争天下？除非你们彻底将皇帝变成你们的傀儡，将佛门置于朝廷之上。我看好你们，就朝这个方向努力吧！”

    了空摇头不语，不嗔等人则是脸色阴沉，口颂佛号。简明月大笑一声，带着素素和沈落雁往外走。出了偏殿，经过大殿前一个广阔的用青石板铺成的广场时，简明月忽然又夸张的指着广场一角的一个巧的宫殿道：“嚯！素素，落雁，看到那个宫殿了吗？那是用纯铜建造的！纯铜啊，这么一座宫殿，至少就得百万斤往上！”

    沈落雁也凑趣的惊叹道：“百万斤啊？净念禅院真有钱！姐，咱们最近盘缠不多了，要不我去削下一块来，就够咱们吃半个月了！”

    不嗔等人脸色更黑，你们就算要做贼，回去慢慢商量不行吗？当着我们的面就这么，当我们是死人啊？

    素素则奇怪的问道：“师父，他们为何用纯铜建造一座宫殿？花费不少，还建的那么，有什么用？”

    简明月道：“这你就不知道了，听过传国玉玺吗？”

    素素点头道：“知道知道，就是王莽篡汉时，被太后摔崩了一个角，只好用黄金嵌补，代表皇权的那个！”

    简明月道：“没错，就是那个传国玉玺。这东西本来是皇权的象征，应该由皇家掌握。可事实上，传国玉玺却没在杨广手里，而是在净念禅院手里。现在杨广将大隋弄的日薄西山，就到了传国玉玺重新出现的时候了。”

    沈落雁道：“我明白了，怪不得慈航静斋敢大言不惭的代万民选明主，原来他们有传国玉玺在手！”

    简明月笑道：“没错，慈航静斋一手握着传国玉玺，一手握着白道武林，连道家第一人宁道奇都成了他们的走狗，一声令下就可以调动无数资源，要推举出一个明主来，还真不是吹牛。

    不过我要的不是这个，而是传国玉玺是个很特别的东西，它时刻散着一种奇怪的波动，练武之人接近了就会真气紊乱，心神烦躁，弄不好就会走火入魔。但同时只要能抵抗住这种波动，对武功修行也会大有好处。只是要用传国玉玺练功，一般的高手是做不到的，只有了空禅主这样的绝顶高手才行。

    而要隔绝这种波动，只有纯铜才行，不然一个传国玉玺放在哪，方圆数十丈之内都不能有净念禅院的弟子活动。而且几十里之外都能觉察，仿佛黑夜里的气死风灯，那不就成了昭告天下了吗？”

    沈落雁再次恍然道：“所以，他们才建了个纯铜的宫殿，这样就能隔绝传国玉玺的波动，不影响普通弟子，也不会被人觉察，了空禅主也可以随时进去用它练功，对吗？”

    不嗔终于忍不住了，大怒道：“阿弥陀佛，简仙子，你戾气深重，如不祛除只怕会为祸天下。贫僧请你们在净念禅院暂住些时日，勤修佛法，化解戾气！”
------------

第四百五十三章 沈落雁的作用

    不嗔终于被简明月刺激的按耐不住了，因为了空没来送行，所以不嗔就是净念禅院所有和尚的首领。他一发话，早就怒发如狂的和尚们立即包围上来，疏疏落落各占其位，布下一个阵法。

    素素立即习惯性的躲到简明月身后，紧张的道：“师父，他们人太多了，还个个都是高手！”

    简明月轻松的道：“放心，他们好歹也算是正道人士，只要你们束手就擒，他们不会为难你们。”

    沈落雁却道：“我可没有束手就擒的习惯，不如让我先试试他们的成色吧。”

    简明月拦住她道：“你可试不出他们的成色来，你的武功还差得远。乖乖到一边去看着，我自己来！”

    不嗔插嘴道：“看来简施主是要我们动手了，那就让我们试试，你这个天下第四大宗师到底”

    不等他说完，了空就出现在不远处，满脸严厉的等着不嗔。不嗔心中一紧，连忙道：“禅主，他们”

    又是不等不嗔说完，了空就一挥手。不嗔等人明白他的意思，不甘心的看了简明月一眼，只好让开了一条路。这让简明月有些不满，说道：“怎么不打了？你们这些秃驴，还白道魁首呢，一点血性都没有！”

    不嗔等四大金刚气的直咬牙，当着他们的面骂秃驴，他们还没到四大皆空的境界，自然都怒不可遏。可是了空颇有些四大皆空的意思，竟然一点火气都没有，反而满脸微笑，走过来先合十一礼，然后做了个请的手势。

    简明月无奈的叹口气，说道：“要不哪天我来偷传国玉玺吧，到时候咱们再过两手。”

    饶是了空境界高深，也被说的嘴角一咧，无奈的摇头。心里打定主意，简明月一走，他就传消息给慈航静斋，传国玉玺先不要送过来，免得真被简明月盯上。

    传国玉玺确实在很长一段时间内，都放在这个铜殿里的，但在大隋渐渐露出乱相的时候，了空觉得距离洛阳太近的净念禅院不太保险，才将传国玉玺转移到慈航静斋。现在大隋彻底乱套了，杨广也跑到扬州去了，慈航静斋准备挑选明君了，这才让慈航静斋这一代的杰出弟子师妃暄将传国玉玺带来。

    可是被简明月这么一闹，了空还哪敢将玉玺放在这？单凭净念禅院这些人，是威慑不住简明月的，不如另外找个隐秘的地方，让她找不到，才更保险。

    既然了空压制了不嗔等人，简明月也不好强行出手，只能怏怏而退。等离开净念禅院后，素素才奇怪的问道：“师父，您干嘛故意挑衅净念禅院的和尚？他们布下阵法，就算以您的武功，也没有必胜的把握吧？”

    简明月耸耸肩道：“必胜的把握就算没有十分，也就七八分。不过我确实得全力以赴，到时候定会收不住手，少不得出现伤亡。若非如此，我何必激他们先出手？我先出手就是了。”

    素素不解的道：“既然如此，您为何非要挑衅他们？净念禅院是佛门两大圣地之一，得罪他们有什么好处？”

    简明月笑道：“当然有好处，我在追寻破碎虚空之道，可是现在全天下都没有人之道该如何破碎虚空。唯一的办法，就是在战斗中超越自己的极限，超越再超越，早晚会发现破碎的奥秘。”

    素素学武没多久，还不太理解破碎虚空对一个武者的意义，沈落雁就不同了，她忍不住插嘴道：“小姐，破碎虚空不是传说吗？真的有破碎虚空？”

    简明月点头道：“当然！曾经有好几个人确实踏出了那一步，只是从他们之后，数百年来再没有人能做到了。”

    沈落雁沉吟道：“如果说如今的天下，谁最有可能做到那一步，自然非三大宗师莫属。小姐若是想在战斗中寻找破碎虚空的奥秘，何不去找他们？想必他们也会很有兴趣的。至于净念禅院这些和尚，他们就算布下阵法，只怕也无法助您踏出那一步，两者毕竟是不同的。”

    简明月道：“你说的这些我都明白，但是他们三个是我最后的希望，我怕我直接找上他们，若是没能踏出那一步，反而会因为败给了我影响了他们的心境，让他们再无寸进，那可就糟了。因此我希望先给自己造势，造成一种我才是天下第一高手的印象，一旦我找上他们，很可能杀掉他们的压力，逼迫他们再进一步。”

    沈落雁点头道：“我明白了，小姐想的有道理。”

    简明月回头看着她道：“别光拍马屁，你也帮我想想，该怎么营造我天下第一高手的名声。你这个美人军师不是白叫的，这方面应该很擅长，不然我要你何用？”

    沈落雁愕然道：“原来您是因为这个目的才把我要过来的？”

    简明月耸耸肩道：“也不全是，我这个人不能说脑子笨，但在出谋划策上也确实不擅长。有你帮忙的话，很多事我都能轻松一些。所以，你可不要让我失望，办好了的话有奖励哦！”

    沈落雁无奈道：“现在我是你的丫环了，怎敢不尽心尽力？不过我需要时间好好想想，请小姐不要着急。”

    简明月道：“没关系，我不着急，你慢慢想。”

    三人下了山，返回洛阳城之后，还不等回到客栈，就有人送来请柬，请简明月去赴宴。看了请柬后，发现请她的人是王世充，简明月一点面子不给的直接回绝了，声称自己需要休息，就不去打扰了。

    本来这只是个借口，可不知怎么的，第二天洛阳城中就开始流言满天飞，说简明月强闯净念禅院，双方大战一场，结果两败俱伤。简明月受了重伤，净念禅院也伤损大半，连了空都闭关疗伤了。

    这个流言不知从何处传出去的，不过对简明月来说却非常有利。净念禅院是什么地方？佛门两大圣地之一，二百多弟子，个个都有二流以上的实力，禅主了空更是超一流高手，距离三大宗师也只是半步只差。简明月单枪匹马挑了整个净念禅院，即使受了重伤也足够荣耀了。

    当然，这个时候流言还没开始传播，简明月打发了送请柬的人之后，就和素素、沈落雁回了房间。而沈落雁思考了一路之后，也有了点眉目，等周围没人了，才问道：“小姐，现在全天下的高手中，除了三大宗师外，还有谁有破碎虚空的希望？又有那些著名的高手根本没有一丝希望的？”

    简明月想了想道：“三大宗师之外，最有希望破碎虚空的人，应该要数天刀宋缺了。这个人的武道意志极为坚强，身为阀主，不贪杯、不好色、不尚华服、也不喜欢美食，唯一的爱好就是练武。这样的人若不能攀登至武道巅峰，就没有人能了。此外就是石之轩了，他的天赋才情实在太好了，要不是被碧秀心弄的精神分裂，只怕早就和三大宗师并列了。只要能治愈他的精神分裂，他破碎虚空的希望比宋缺还大。”

    素素忽然问道：“那了空大师呢？我觉得他也很厉害的样子。”

    简明月摇头道：“了空的武功确实不错，但距离破碎虚空还差得远。而且佛门武功最讲悟性，若是不能顿悟，一辈子都不可能突破到那一步。然而顿悟这种事，可遇不可求，而且他的杂念太多，只怕是没什么机会的。不只是他，其他佛门四大高僧，也都差不多，想要走到那一步，希望不大。”

    沈落雁道：“除了宋缺、石之轩外，就要数阴癸派掌门祝玉妍了。还有慈航静斋的梵清惠，独孤阀的尤楚红。”

    简明月道：“祝玉妍和尤楚红都没有破碎的希望，祝玉妍当年**于石之轩，永远失去了将天魔**练到最高的十八层的机会。除非她能另辟蹊径，不然她这辈子就只能这样了。但以她的资质，只怕是没有自创一套破碎神功的可能。尤楚红就更不用提了，她因为走火入魔受了内伤，全天下除了我就没人能治好她。连内伤都治不好，还谈什么破碎虚空？而梵清惠嘛，也和了空类似，比祝玉妍和尤楚红强点，但也强的有限，破碎的希望不大。”

    沈落雁道：“这三人都不行，其他人就更不用提了。如李阀、独孤阀、宇文阀的阀主，窦建德、杜伏威、李子通之流，以及李密，不但武功还要逊色一筹，还被俗务缠身，根本不可能破碎。既然如此，小姐你尽可以从这些人中挑几个下手，并且要干净利落的取胜。有了对比，别人就知道您的武功有多高了。再找几个人替您将天下第一的名号喊出去，三大宗师就会感受到您的压力了。”

    简明月挠挠下巴道：“这样就够了？不如再加一把火，我找个机会公开向他们发出挑战，这样更好吧？”

    沈落雁摇头微笑道：“不必，您什么都不用说，他们自然会感受到压力，进而寻求突破的。”
------------

第四百五十四章 闲居洛阳

    三大宗师不只是武功高到极致的表现，而且还是各自国家的定海神针。  小小的高丽因为有傅采林坐镇，竟然让杨广三次动数十万大军都攻之不下；毕玄是突厥人，突厥就成了与大隋不相上下的强国。唯独大隋比较悲催，虽然有宁道奇这个大宗师，却与朝廷不是一条心。可即便如此，无论是突厥还是高丽，也都不敢造次。

    三国三个大宗师，如三角形一样保持着非常稳定的状态，现在突然冒出个简明月来，变成了四角，可就稳定不下来了。起码毕玄和傅采林就会担心，汉人有了两个大宗师，占据了绝对的上风，到时候会不会对突厥和高丽不利？甚至宁道奇也会担心，简明月到底是正道还是魔道？万一是魔道中人，双方也会势不两立。

    既然只是简简单单的出现，就能让三大宗师紧张起来，简明月当然没必要再出挑战什么的。相反，若真出挑战了，弄不好会促使毕玄和傅采林联合起来。就算简明月是对三大宗师同时出挑战，可简明月和宁道奇都是汉人，天然就比较亲近，谁知道你们是不是玩儿暗度陈仓的把戏，忽悠别人？所以只要有机会联合，毕玄和傅采林就不会犹豫。而两大宗师联手，简明月就算是真的仙子，只怕也不会有好下场，还是不要挑野火了。

    简明月当然不惧两大宗师的联手，大不了用隐身术、地遁术逃走。他们就算武功再高，相信也奈何不得她。只是那就没什么意义了，她来是寻求突破的，不是来显摆的，用法术就没意思了。

    既然如此，简明月就听沈落雁的，先拿祝玉妍、尤楚红等人下手，树立自己的威名。至于三大宗师、宋缺、石之轩之流，虽然担心他们会被自己打的失去信心，但也不必因此就缩手缩脚，他们要是撞到面前来，简明月也没有回避的必要，该打的时候照打不误。

    其实现在想想，简明月要是想探寻破碎虚空的奥秘，其实更应该去《覆雨翻云》副本，那里确定能破碎的就有庞斑、浪翻云、鹰缘三个人。其他有资格破碎的，也有厉若海、秦梦瑶、里赤媚等人。和他们论武，可比《大唐双龙传》中的高手强多了。

    但简明月还是选择了这里，因为她不喜欢《覆雨翻云》，总觉得那里有种悲剧气氛。在开头部分，几个主角无不有一段悲惨的经历。浪翻云死了妻子，风行烈的妻子是庞斑的傀儡，韩柏一开始就被折磨的欲仙欲死，唯有戚长征好一点，也是历尽苦难。尤其是靳冰云，先被师父送给庞斑，又被庞斑送给风行烈，随后又背叛风行烈，回到庞斑身边后又背离了他。关键是这个女人从一开始就是自愿的，还对两个男人都有了感情。

    总之，整个剧情都拧巴的很，让人觉得不舒服，就算简明月武功再高，对这些事也毫无办法，她干脆就不去那里。再加上要带着抱枕升级，《大唐》的场面更大一些，也就更方便一些。

    说起抱枕，简明月才想起自己好久都没理它了。之前为了方便行事，将抱枕设置成了休眠，现在没什么大事，也该放出来透透气了。

    抱枕被设置成休眠后，就陷入了沉睡状态，根本没有时间流逝的感觉。所以一放出来就亲热的扑到简明月怀里，在她脸上舔啊舔的。幸亏简明月的防御也相当高，不然能被它舔去一层皮。

    素素和沈落雁见简明月身边突然多了一只可爱的动物，都是大为惊异。不过她们也习惯了简明月的神异之处，不会多嘴去问，只管抱着抱枕玩耍就是。

    沈落雁帮简明月定下未来的规划后，简明月认为祝玉妍等人早晚会来洛阳，索性在这里等着就是。结果没想到她们接下来过了好几天安稳日子，不但净念禅院没来找麻烦，连王世充、上官龙、荣凤祥之类的人物，也都不来招惹她。这就比较奇怪了，按说以简明月的实力，不敢与她为敌是应该的，讨好她的人也应该不少。那王世充他们为什么不行动呢？

    简明月自己没把这事当成大事，只有有些疑惑而已，随口一说就忘了。可没想到沈落雁却记在了心里，闲暇时候特意出去打听了一下，才知道简明月单挑净念禅院的流言出来之后，净念禅院来了个和尚，也不知奉了谁的命令，警告洛阳城所有有头有脸的人，不得与简明月亲近，否则就是与净念禅院为敌。

    净念禅院在洛阳势力很大，但要说能震慑所有势力，那也是不可能的。何况这话不像是了空说的，就更没必要听了。只是不知从哪流出来的消息，说宁道奇不日将来洛阳，要与简明月聊聊。

    众人可以不在乎净念禅院，但不能不在乎宁道奇。这位中土第一人，虽然并非什么脾气暴躁的人，可他的威望太高了，所有人都下意识的给他几分面子。在不清楚宁道奇真正态度之前，大家都选择了静观其变。

    听到这个消息，简明月还真是有些惊喜了。她巴不得要和宁道奇碰碰呢，没想到他倒先找来了。既然如此，那简明月就在这里等着他。至于那些不敢和她接近的人，她同样巴不得别来烦她，大家各过各的更好。

    现在大隋的天下已经彻底乱了套，到处都是兵荒马乱。不过洛阳在王世充的治下，倒是平静的多。虽然时不时的也有各方势力斗法，但和其他地方相比，已经是天堂了，照旧歌舞升平，照旧柴米油盐。

    和简明月的平静日子不同，寇仲和徐子陵现在却是大展神威，在江湖上打出了名堂。今天听说他们重伤了李子通，明天听说他们恶斗杜伏威，后天就跑到了扬州，参与了宇化及弑君的大事件中。

    杨广跑到扬州就不回来了，整天醉生梦死，带去的兵马却连吃饱都难。再加上听说李渊也反了，占领了他们的家乡关中，自然难免军心浮动。而宇化及早有弑君自立之心，趁此良机鼓动兵变，将杨广给杀了。

    宇化及本不是个蠢人，可这次却做了件蠢事。不管什么年代，以下犯上都是大忌。杨广再怎么昏庸，对宇化及始终是恩宠有加的，可他宇化及却恩将仇报，把杨广给杀了，名声可就臭大街了。

    简明月就没想明白，宇化及如真实历史上那样是个蠢货也就罢了，这个副本中他明明精明的很，为何还要这么做？就像李密一样，同样颇具枭雄之资，却做出弑杀翟让的蠢事，真是让人没法理解。

    寇仲和徐子陵的事迹依然在源源不断的传来，素素每天都期待着他们的消息，每次听到都又是高兴又是担心。高兴的是，她这两个弟弟名声越来越大，成了和跋锋寒、侯希白等人齐名的年轻俊彦；担心的是，这两个小子简直胆大包天，什么事都敢掺和，即使只是只言片语，也能想象出那些事的凶险，他们偏偏还干的兴致勃勃，怎不让素素为他们牵肠挂肚？

    算算日子，简明月在洛阳已经住了三个多月了，说好了要来的宁道奇不知怎么一直没来，让简明月等的好不心烦。恰好这个时候她收到一封信，打开一看居然是鲁妙子写来的。

    信中说，他觉四大寇正图谋袭击飞马牧场，而飞马牧场没有高手坐镇，恐怕无法保证万全。而鲁妙子昔日的朋友大多已经凋零，还活着的则都成了一方大佬，代表着各自的利益，即使肯来援救，只怕也存着吞并飞马牧场的心思。所以他想来想去，也就只有简明月可求了。

    简明月和鲁妙子算是有点交情，他既然开口求援了，简明月自然不能坐视不理。而且飞马牧场的敌人是作恶多端的四大寇，杀起来不用有任何心理负担，正好给抱枕增加经验。再加上寇仲和徐子陵也会去那里，正好看看他们长进了多少，也让素素一解相思之苦。

    有了决定后，简明月立即让沈落雁去退了房间，然后依然像以前一样，赶着骡车上路了。而她刚一走出城门，身后就跟上了十几个人。别看她在洛阳的时候没人搭理，可实际上所有人都在暗中关注着。现在她离城了，那些人都想知道她真的要离开还是做做样子？若真要离开的话，又要去哪？

    这些苍蝇太惹人厌烦，在离城三十里后，简明月使了个简单的幻术，让这些人在原地转了两个时辰的圈子。等这些人好不容易找到出路后，简明月她们早已不见了，甚至连地上的车辙都没有了！还不是被打扫过的那种消失，而是一下子就断了！就像是一下子飞走了似的。

    甩开了跟踪者之后，简明月她们才向飞马牧场而去。这次上路，天下就更乱了，土匪、流寇、逃兵、地痞暴增了几十倍，就连普通的老百姓都沦为盗匪了，因为不抢他们就活不下去。

    简明月她们三个女人走在路上，惹来了无数不开眼的人。对这些人，简明月都是仔细甄别之后再做处理。对杀过不少人、做过不少伤天害理之事的人，才下杀手处理掉，只为活命而抢劫的，教训一下就放走了。

    只是这样一来，她们前进的度就慢了很多，紧赶慢赶也还是花了十几天时间，才来到飞马牧场。
------------

第四百五十五章 再见故人

    当简明月三女来到飞马牧场大门前时，发现城楼上站满了壮丁，个个身体强壮、精神饱满，手持各式兵器往来巡逻。在发现简明月她们时，尽管只是三个女子，也依然如临大敌的戒备起来。

    由于邀请简明月来援的是鲁妙子，所以简明月并没有请柬一类的东西。至于报上身份，以她们在洛阳神憎鬼厌的处境，估计到了这里也不会受到热情接待，弄不好甚至会被拒之门外。因此在城楼上的人询问她们的身份时，简明月脑袋一抽，说道：“告诉商秀珣，就说她后娘来看她了。”

    商秀珣的母亲早已亡故，这是飞马牧场的人都知道的，但商秀珣的父亲是谁，知道的人就不多了，至少这些守门的小喽啰是不知道的。现在听说有人自称是他们场主的后娘，一向对商秀珣非常崇敬的牧场弟子顿时大怒，就要教训教训简明月。简明月岂是他们能教训的，几支射来的箭都停滞在她面前，仿佛被无形的手抓着，让牧场弟子都大惊失色，不敢再动手，急忙禀报商秀珣去了。

    商秀珣听说有人自称是她后娘，也是勃然大怒，随后又听说此人武功高到不可思议的境界，这才冷静下来，稍一沉吟后，就想起了什么，急忙说道：“来人，大开场门，迎接贵客！”

    听到商秀珣的吩咐，大管家商震，大执事梁治，二执事柳宗道，三执事陶叔盛，四执事吴兆汝等人都纷纷赶到，跟着一起出迎。只是他们都不知道迎接的是什么人，再看商秀珣脸色阴沉，也都不敢问了，只能闷不做声的跟着。等出了大门，见到门前三女，其中素素怀里抱着的抱枕时，商震才脱口惊呼道：“猫熊？简明月！”

    养着只猫熊当宠物的江湖人，也就只有简明月了。而猫熊这种动物在这个时代还没出名，“猫熊”这个名字都是从简明月嘴里传出去的。所以猫熊就成了简明月的标识，只要听说过简明月的，都能一眼认出来。

    商秀珣回头瞪了商震一眼，商震对这位年轻的美人场主敬畏有加，被瞪的缩了缩脖子不敢说话了。商秀珣这才施礼道：“简仙子大驾光临，秀珣有失远迎，还请恕罪。”

    简明月笑眯眯的道：“乖女儿不必多礼，都是自家人，有什么好客气的？走吧，咱们进去说。”

    商秀珣却站在原地没动，脸色愈发冰冷，说道：“简仙子莫要说笑，女儿什么的，我可不敢当。”

    简明月道：“有什么不敢当的？我和你父亲之间还是你给做的媒，怎么翻脸就不认人了？不是我说你，你们毕竟是父女，有什么仇这么多年还解不开？你父亲一听说四大寇要来侵袭牧场，就写信要我来帮你，可见他还是很关心你的。放心吧，只要有我在，什么四大寇，不过是四只臭虫而已。”

    商秀珣被调戏的火冒三丈，可又不敢恶言相向。当初她在鲁妙子的安乐窝初见简明月时，敢给她使脸色，是不知道简明月的厉害。现在简明月的名声传遍天下，隐然还在三大宗师之上，作为一场之主，要是还耍小脾气给她脸色看，那就太不成熟了。因此她只能忍了下去，说道：“简仙子，请到客厅奉茶。”

    简明月见再逗下去商秀珣可能真的要翻脸了，于是哈哈一下，跟众人一起进了飞马牧场。到了客厅坐下后，商秀珣还想说几句客套话，可不知怎么的，她在简明月面前总觉得很不自在。无奈之下她干脆也不深谈了，一杯茶没喝完，就带她去了后山鲁妙子的住处，让鲁妙子招待她吧。

    等商秀珣走后，鲁妙子苦笑道：“你怎么招惹她了？她今天的脸色格外难看。”

    简明月耸耸肩没回答，只是将素素和沈落雁介绍给他。鲁妙子看了看两女，说道：“沈落雁先前是瓦岗军李密手下的军师，智计不凡，武功也不错，这我是知道的。但素素被你收为弟子已经有不短的时间了吧？你没收为弟子的两个小子都已经在江湖上扬名立万了，素素的武功怎么还这么低？这不像你的手笔啊！”

    简明月无奈道：“素素学武的时间太晚，本身又没有一颗向武之心，想把她调教出来，当然要多花些时间。”

    素素惭愧的低头道：“弟子让师父失望了。”

    简明月摆摆手道：“你本性如此，谁也强求不得。当初我收你为徒时，就知道你是这个性格，但我还是收下了你，就说明我不在意这些，你不用有什么心理负担。”

    鲁妙子呵呵笑道：“算了，你的徒弟你自有打算，我也不多问了。你还有仙桃吗？好久没吃到了，拿两个出来尝尝。吃了仙桃，我有个好消息要告诉你。”

    简明月拿出个桃子来扔给他，又给了素素和沈落雁一人一个，然后说道：“你能有什么好消息告诉我？莫非你是想说寇仲和徐子陵就在这里？若是这样的话就不必说了。”

    鲁妙子愕然道：“你早就知道了？他们昨天才来，你怎么可能知道？莫非你真能掐指一算？”

    简明月轻描淡写的道：“我会推算之术很奇怪吗？这应该在你意料之中吧？”

    鲁妙子失笑摇头道：“算了，能吃到桃子就行。反正你的本事是层出不穷，我已经见怪不怪了。”

    素素和沈落雁也曾吃过几次仙桃，只要尝过仙桃的味道后，任谁都会回味无穷。现在又有桃子吃了，两人立即欢欢喜喜的捧起来就啃。可是抱枕见他们都有吃的，就它没有，顿时不乐意了，抱着简明月的胳膊乱摇。直到简明月也给了它一个，它才不撒娇了，跑到一边大快朵姬去了。

    鲁妙子见抱枕如此聪明，惊异的道：“连你养的宠物都如此灵异，称你一声奇人一点都不为过。”

    简明月哈哈一笑，略显得意。抱枕之所以如此聪明，天赋只占很小的一部分原因，大部分原因还是因为她这个主人。若非游戏系统，抱枕绝没有如此妖孽的表现。

    在安乐窝谈笑休息了大半天，到了晚上的时候，商秀珣还是派了一个叫做小娟的侍女来请简明月，说是有北方来的贵客到了，正好大家一起见一见。于是简明月带着素素和沈落雁跟着小娟来到前面的正厅。

    所谓北方来的贵客，就是李阀的大小姐李秀宁。不过现在李阀造反了，李渊虽然还把杨广的孙子供在皇位上，可大家都明白，实际的皇帝是李渊自己。因此李秀宁也被称作公主，连李秀宁自己也不客气的答应了。

    不过李秀宁就算是真的公主，在简明月面前也不敢有丝毫怠慢，态度非常客气。简明月打量了李秀宁几眼，发现她确实长的不错，气质就更好了，不愧是大家族教育出来的贵女。怪不得原剧情中寇仲为她情伤不已。好在因为简明月的插手，寇仲应该没机会遇见李秀宁，也就免了这遭情伤。

    众人落座后，商秀珣吩咐上菜。侍女们送上来的菜，果然是熏鱼和香酥脆。简明月尝了尝，觉得还算不错，寇仲和徐子陵这俩小子还有点做厨子的天赋。

    连简明月这个宗师级大厨吃着都觉得不错，李秀宁等人就更觉得好吃了。按照规矩，若是客人对食物很满意，一般会将厨子招上来询问菜式的做法，算是对主人家最好的夸奖。所以李秀宁吃到这么好吃的东西，理所当然的让商秀珣将厨子请上来。

    门外脚步声传来，是厨子到了。只是其中两人的脚步声乍一听和普通人类似，但简明月却能听出来，他们和别人相比，更加有力和沉稳，可偏偏他们掩饰的很好，若非简明月这个级数，还真听不出来。

    只凭他们能将脚步都掩饰到这个地步，简明月就知道这俩小子的武功果然大有进步。只是这俩人到了门口时却突然止步，然后掉头要跑。被馥大姐拦住后，竟然扯谎说他们紧张的拉肚子，恳求不进去献丑了。

    这样离谱的谎言当然谁也骗不了，馥大姐扯着他们不让走。他们在门口拉拉扯扯的，动静难免大了些，惊动了屋里的人，商秀珣一听就知道是他们，开口说道：“小宁、小晶，你们两个在干什么？还不快来见贵客。秀宁公主很欣赏你们做的熏鱼，还要拜你们做师父呢。”

    被商秀珣这么一叫，他们两个再也没法躲避，只能绕过门前的屏风走了进来。李秀宁一见他们，竟然失声惊呼了一声。这让简明月有些惊奇，怎么个意思？李秀宁还真认识他们？再看寇仲，他果然是一副恨不得钻进地缝里的表情，要说没有猫腻，谁也不会相信。

    李秀宁的惊呼引起了其他人的注意，她只好胡乱解释道：“请恕秀宁失仪，皆因想不到两位师父如此年轻。”

    这个谎撒的，和寇仲徐子陵刚才说要拉肚子也差不哪去，都是谁也骗不了级别的。不过李秀宁的身份不同，她既然不愿意说，别人就不好强迫，只能装作相信了。
------------

第四百五十六章 错综复杂

    李秀宁没有揭穿寇仲和徐子陵的身份，但在座的还有简明月、素素、沈落雁呢。 别人也就罢了，素素一看到他们两个眼圈儿就红了，根本瞒不住人。所以寇仲和徐子陵没理会李秀宁，却向简明月躬身施礼道：“仙女姐姐，好久不见，别来无恙？”

    简明月轻笑道：“我们都很好，但也没有你们好。这段日子你们可是名声大噪，扬州双龙，很了不起啊！”

    寇仲嘿嘿笑道：“仙女姐姐过奖了，我们能混得不错，也是因为您教导的好。能在这里见到你们，真是太好了！我们积攒了满肚子的问题，正想请教您呢。”

    商秀珣忍不住插嘴道：“你们两个是寇仲和徐子陵？你们化名潜入我飞马牧场，有何图谋？”

    不等寇仲说话，简明月就说道：“还能有何图谋？寇仲这小子是个不甘寂寞的人，看到天下大乱，所有人都在玩儿争霸天下的游戏，他也忍不住了呗。你的飞马牧场在这个时候就是块大肥肉，只要是有志天下的人都想咬一口呢。秀宁公主，我说的对不对？”

    李秀宁倒也坦然，说道：“飞马牧场出产的战马我们当然想要。不过我们是出钱购买，和巧取豪夺之辈不同。”

    简明月摇头道：“得了吧，你们李阀认了突厥人当干爹，还会缺战马吗？之所以来飞马牧场，只是不想让别人得到而已。当然，对飞马牧场来说，战马给谁都一样。谁更友好，给的钱更多就卖给谁。从这方面来讲，你们确实挺占优势的。相比之下小仲就差远了，连和飞马牧场套交情都得先扮作厨子混进来才行。”

    李秀宁身后的李纲插嘴道：“简仙子此言差矣，商场主绝非只图蝇头小利的无良商人。如今天下大乱，当其冲的就是天下百姓。只有尽快结束乱世，百姓才能不再流离失所、生死无着，才能安居乐业。飞马牧场的马匹不只是能赚钱而已，还是天下尽快平定的绝大助力，所以就不知能看谁给的钱多就卖给谁，而是选择最有希望平定天下的势力。我李阀兵精粮足、人才鼎盛，尤其是明主在位，即使和突厥有所交接，也是为了结束这个乱世。遍数各大势力，平定天下舍我其谁？商场主也是明白这一点，才……”

    简明月挥挥手打断他的滔滔不绝，说道：“不愧是饱学之士，果然雄辩滔滔。不过你说的再好，也难改变我对李阀的印象。你们许给突厥人什么条件？别告诉我只是金银珠被，包不包括让出一块地方任由他们劫掠？”

    李纲顿时语塞，旁边的窦威急忙解释道：“我们绝没许下过这样的条件，但我也不得不承认，我们和突厥人相比实力还大有不如，被他们劫掠也是敢怒不敢言。但请诸位相信，要是我们有足够的实力，绝不会任由突厥人肆虐，而且早晚有一天要让突厥人付出代价！”

    简明月微微一笑，摇头不语了。李唐让突厥人付出代价是肯定的，后来李世民将突厥人打的分崩离析，什么仇都报了。对争霸天下的人来说，对后世和其他旁观者来说，李世民是好样的。在实力不够时委曲求全也是不得已，后来不是扬眉吐气了吗？

    可那是对李世民来说的，李世民确实为自己当年的屈辱报了仇，但对身处这个时代的人，尤其是底层老百姓来说，那就是不可原谅的。你们李家凭什么用老百姓的性命和女子去讨好突厥人？感情死的不是你们这些贵人，被突厥人蹂躏至死的女子也不是你李秀宁。你们只是觉得屈辱而已，老百姓付出的可是性命和亲人！

    不过这个时代能设身处地为老百姓考虑的高层几乎没有，起码在场的人当中，除了简明月之外，就是寇仲、徐子陵、素素这三个真正出身底层老百姓的人这么想，连沈落雁都不能理解这种感情，更不用说其他人了。

    商秀珣眼看简明月和李秀宁一方说的有些僵了，急忙缓和气氛道：“原来你们就是最近江湖上年轻一辈最负盛名之二的寇仲和徐子陵，我等有眼不识泰山，让你们当厨子，真是怠慢了。快，给两位少年英雄看座！”

    寇仲和徐子陵在简明月下的位置坐下，酒宴继续进行。只是经过刚才的言语冲突，气氛再难恢复。简单的喝了几杯后，李秀宁就借口旅途劳顿，去休息了。只剩简明月几人和飞马牧场的人，商秀珣本就对简明月有些打怵，神态就更加僵硬。简明月看酒宴再进行下去也没什么意思了，索性也提出了告辞。

    回到房间后，简明月就带着沈落雁又去拜访鲁妙子了，给寇仲、徐子陵、素素留出空间单独聊。等到月上中天的时候，三人才也来到鲁妙子的安乐窝。

    寇仲和徐子陵比简明月他们还早来一天，并在当晚结识了鲁妙子。鲁妙子现在练的也是长生诀，和两人一见就觉得亲近，很快就成为忘年交。

    原剧情中，鲁妙子之所以对二人亲近，是因为他早就见过二人。现在有简明月插手，双方就错过了见面的机会，但却又因为长生诀而互相吸引，也算是一饮一啄自有天定了。

    众人在鲁妙子这里又畅饮一番后，到了后半夜才各自回去睡觉。等二天一早，寇仲和徐子陵就来找简明月了。正像他们说的，在江湖上摸爬滚打了这些日子，他们各自都有了新的领悟，但也积攒了不少问题，现在遇到了简明月，正好请教一番。

    寇徐二人都是天纵之才，他们的疑惑之处往往只需稍一提点，就能彻底领悟。所以他们的问题很快就问完了，反倒是他们各自的领悟给了简明月不少启。当然，他们的领悟也只是给简明月提供了一个从另外的角度看问题的契机，对她的实力并没有多少提升的作用，因为她早已从别的途径解决了这些问题。

    三个人都算得上是武功上的天才，谈论的问题也是玄而又玄的问题，别说素素了，就连沈落雁都听的晕晕乎乎。当商秀珣和李秀宁联袂而来，偶然听到他们几句话时，也是不明所以。但正是这个不明所以，让她们感觉不明觉厉，原来简明月和寇徐都是这么厉害的高手！

    见商秀珣和李秀宁来了，简明月他们才停下了探讨。一问二女的来意，竟然是李秀宁想找寇仲谈谈。

    有简明月的插手，寇仲和李秀宁本来是遇不到的，可是不知怎么搞的，在寇仲离开简明月身边后，还是遇到了她，并且生出了感情。和原剧情一样，李秀宁当时已经和柴绍有了婚约，并且对当时比较狼狈的寇仲没什么感觉，没想到寇仲和徐子陵在江湖上名声越来越大，也渐渐被刀光剑影打磨的显露出璀璨的光芒，在这里再次见到时，竟然让她有心动的感觉了。尽管两人都知道他们之间是不可能的，可还是忍不住想多见见。

    对这些“小年轻”的感情问题，简明月向来不会多言，让寇仲和李秀宁单聊。然后商秀珣忽然出言邀请简明月到处走走，让简明月愣了一下，敢情商秀珣不只是做陪客，还是有目的的。

    她要聊，那就聊吧，两人抛开其他人，沿着一条小径漫步而行。可是商秀珣半晌也没说话，简明月也不催促，只当是观赏景色了。商秀珣终于回过神来，说道：“简姐姐，我先得向你道歉，上次我不该不分青红皂白就对你横眉冷对，秀珣在此赔罪。”

    简明月扶起她道：“好了，我不是都报复回来了吗？咱们就算扯平了。”

    商秀珣想起简明月自称是她后娘的事，也忍不住微笑起来，说道：“其实，他不是我父亲，你就算和他有什么，也当不成我后娘。”

    简明月道：“我知道，我就是那么一说而已。”

    商秀珣又沉默了片刻，才又问道：“此次四大寇来袭，确实来势汹汹。不过以我飞马牧场的实力，并非无法应付，他为何要写信向你求援？似乎有些小题大做了吧？”

    简明月回头看着她道：“你真的以为只是四大寇而已？李秀宁为什么这个时候来飞马牧场？她难道不知道四大寇来袭，非要如此迫不及待？或者说，为什么偏偏在她来飞马牧场的时候，四大寇来袭？”

    商秀珣脸色一变，说道：“你是说，有人要连李秀宁一起算计？如果是这样的话，那就麻烦了，不知还会有什么算计。……可是，他怎么知道这些的？难道他在我的牧场里还有耳目？”

    简明月道：“那我就不知道了，但我却知道，你现在确实很麻烦。不但外有四大寇，暗中有人算计，就连内部也不安静。你毕竟太年轻了，有人不服你啊。”

    商秀珣脸色再变，说道：“你是说我飞马牧场出了内鬼？怎么可能？他们……他们都是牧场的老人儿，都对牧场忠心耿耿！”

    简明月摇头道：“世上最难揣测的就是人心，你怎么就敢肯定他们一直都忠心耿耿？现在是乱世，什么事情都可能生的。”
------------

第四百五十七章 剧情变化

    从简明月这里得知飞马牧场即将遇到的困境，商秀珣哪还有心思和她拉关系？急匆匆离开去做布置了。简明月也不管她如何布置，悠然返回住处，逗弄她的抱枕去了。

    随后两天，商秀珣都没再露面，只是让手下的丫环之首馥姑娘招待他们，有什么要求尽管提，务必让他们满意。倒是李秀宁经常过来，每次都和寇仲单独相处片刻，也不知他们说了些什么。

    闲暇的时候，简明月和寇仲、徐子陵也再次开始了他们独特的教学方式，就是简明月痛揍他们两个。

    寇仲和徐子陵毕竟武道奇才，经过这段时间在江湖上打磨，武功已经相当高明了，简明月将功力控制在和他们相等时候，面对他们两人的联手，已经无法站到什么便宜。尤其是两人的螺旋劲气，更是威力非凡，让简明月也应付的很吃力。

    既然他们这么厉害了，再将功力压制到和他们相等的程度，就有些托大了。于是简明月将功力提高了一点，大约比他们强三成的样子。虽然只强了三层，比寇徐两人加起来还是远远不如，可也足够教训他们了。于是二人再次陷入了水深火热之中，小院里经常传出惨叫声。

    在和简明月切磋之余，寇仲和徐子陵还跟着鲁妙子学习。寇仲学习兵法、筑造、机关等方面的知识，徐子陵则是学习园林、厨艺、数术等方面。两人的性情不同，学习的方向也不同，各有偏好。

    鲁妙子多才多艺，经过三十年的潜心研究，总结出一套独有的理论，就是遁去的一。无论是兵法、园林、建造、数术，这个遁去的一都能作为理论基础。而在两个小子这里，这套理论也被应用到武功当中。只是如何把握这遁去的一，暂时还没什么头绪，只是偶尔在被简明月痛揍时，才能灵光一现，使出一记妙招。

    两天后，商秀珣终于再次出现了，向简明月通报了敌情。不过和原剧情不同的是，商秀珣得到的情报说，四大寇来攻打飞马牧场的兵力不是两千人，而是三万！这让简明月惊诧了一下，怎么出现变化了？于是她将手拢在袖子里掐算了一下，才知道造成变化的正她自己。

    简明月带着素素和沈落雁光明正大的来到飞马牧场，还揭穿了寇仲和徐子陵的身份，虽然才五个人，却是一股极强的力量。这个消息被内奸传递给谋算飞马牧场的李天凡等人后，他们顿时失去了信心，立即决定取消这次行动。连李密都被简明月打的跪地求饶，李天凡哪里还敢有招惹她的勇气？不跑何待？

    既然决定取消这次行动，潜伏在飞马牧场内部的奸细陶叔盛得到通知后，立即老老实实的做起了他本分中的事，在探查情报时没有弄虚作假，将四大寇的真实兵力报告给了商秀珣。商秀珣一听说四大寇有这么多人，立即决定严守关隘，而不是像原剧情那样主动出击。

    不过商秀珣在得到真实的情报后，还是感到为难了。因为她已经开始怀疑陶叔盛，可是现在陶叔盛非常老实，让她根本抓不到证据。没有证据，她就算是场主，也没办法处置陶叔盛。因此商秀珣来找简明月问计。

    对于审讯，简明月自然是非常拿手，但她这次却没亲自出手，而是将寇仲和徐子陵派了出来。简明月早就将移魂**传给了他们两个，这点小事由他们代劳就好。

    寇仲和徐子陵去了没多久就回来了，简明月也懒得问他们审出了什么结果，就让他们休息去了。可是让人没想到的是，明明李天凡已经放弃了这次行动，陶叔盛也被抓出来了，可四大寇居然还是打上门来了。

    四大寇是四个流寇头子，各自都有不少兵力。其中武功最强的曹应龙，手下的兵力也最多，足有三万人。四大寇加起来，就有七八万人马。他们本来的计划，是先围攻飞马牧场的盟友独霸山庄，然后将三万大军说成是两千人的先头部队，引诱飞马牧场带兵来援，他们在半路伏击。

    可是李天凡突然变卦不干了，四大寇却不肯罢休。他们竟然将围攻独霸山庄的兵力都收了回来，全力对付飞马牧场。飞马牧场虽然也有上万大军，可和四大寇比起来，还是差了不少。之前飞马牧场和独霸山庄互为奥援，才始终屹立不倒，现在四大寇居然不管独霸山庄，就透着奇怪了。

    由于怕四大寇打着攻打飞马牧场，半路埋伏独霸山庄的主意，所以商秀珣决定不像独霸山庄求援，只凭自己的力量解决四大寇。当然，这是在有简明月、寇仲、徐子陵、沈落雁等人的情况下，不然商秀珣也不敢如此托大。虽然他们只有四个人，可却抵得上数万大军，不止商秀珣，飞马牧场的其他人也都这么想。

    站在高高的城楼上，简明月抱着抱枕，和寇仲、徐子陵一起向下看去。只见四大寇的兵马铺天盖地的涌来，发动凶猛的进攻。可惜流寇就是流寇，即使再悍勇，没有严密的组织，打起仗来也没多强的战力。商秀珣指挥着飞马牧场的子弟兵，从容不迫的应付着一**的进攻。

    只是四大寇的兵力太多了，一拨被打退了，马上下一拨接上，如此连绵不断，让飞马牧场的人疲惫不堪，穷于应付。而且随着战事的延续，飞马牧场的伤亡逐渐加大，兵力就更不够用了，这也让商秀珣开始眉头紧锁。

    发现这样下去不是办法，商秀珣问道：“秀宁公主，沈军师，你们都是用兵的行家，现在这种情况可有办法？”

    沈落雁现在虽然是侍女的身份，可其他人依然不敢轻视她。商秀珣就是如此，依然以“军师”相称。但沈落雁自己却不承认自己的军师身份了，闻言将目光投向李秀宁，让她开口说话。

    李秀宁也不客套，说道：“以四大寇如此孤注一掷的举动来看，独霸山庄估计是被别的什么事拖住了，所以援兵是指望不上了，只能靠我们自己。我们的劣势是兵力不足，优势是有简姐姐，以及寇仲和徐子陵这些高手。因此我们就要扬长避短，想办法引出四大寇，给简姐姐创造击杀他们的机会。”

    商秀珣点头道：“这个想法是很好，可是我们该怎么引出四大寇呢？”

    李秀宁道：“只要干掉四大寇，敌人再多也会分崩离析，我们这边也一样，若是秀珣你出了事，飞马牧场的士卒也会士气跌落到谷底。因此，我想以你为诱饵，把他们调出来。我们要先示敌以弱！逐步减少城楼上的兵力，给敌人造成我们伤亡惨重的假象，然后将我们这边的高手尽数派出去，迟滞他们的进攻。这个时候，秀珣你也亲自出战，就顺理成章了。唯一的问题是，我们这边的情况已经被内奸尽数出卖，有什么高手四大寇都知道，我们该如何保证有足够的人手埋伏四大寇？”

    商秀珣秀眉微皱，沉吟片刻说道：“简姐姐，你要跃过至少百丈的距离，需要多少时间？”

    简明月微笑道：“我明白你的意思，不过不用那么麻烦，我给你招来几个高手当保镖，保你无事。”

    商秀珣惊讶道：“简姐姐你能招来什么样的高手？现在就能招来吗？”

    简明月道：“她们随叫随到，你就放心吧。你们现在就开始实施计划，半个时辰之后，她们准到。”

    商秀珣惊喜的道：“既然如此，就全摆脱简姐姐了！”

    简明月摆摆手转身离去，素素和沈落雁想跟着都被她打发回来了，自己一个人找了个没人的地方，先用阿斯加德幻术变成韩筱玉的模样，然后再用分身术招出一个分身。由于她先变化了样貌，所以分身也是韩筱玉的模样。随后简明月解除了幻术，又等足了半个时辰，才带着韩筱玉分身回到城楼上。

    商秀珣等人见简明月带着个陌生的美女走了回来，都客气的见礼。简明月分心二用之术已经炉火纯青，同时操纵分身也不会出现任何不自然，让众人根本看不出这其实是个假人。

    有了韩筱玉分身，计划施行起来就容易多了。渐渐的开始频繁派出商震、柳宗道等人支援各处，接着是寇仲和徐子陵也频繁出手，最后连简明月都亲自出动了，抱着抱枕在战场上横冲直撞，留下遍地死尸。

    当商秀珣也出手的时候，四大寇果然忍不住了，不再躲在喽啰的身后，而是悄悄潜伏到商秀珣身边，然后突然暴起，想要一举拿下商秀珣。可没想到商秀珣身边一个一直不显山不露水的美女，突然大发神威，一掌就打死了排行第二的焦土千里毛燥。寸草不生向霸天和鸡犬不留房见鼎大惊之下连忙联手对敌，可是依然在十招之内被打死。鬼哭神嚎曹应龙最为奸猾，武功也最高，见势不好立即逃走，居然被他钻进人群里不见了。
------------

第四百五十八章 大捞好处

    简明月的分身没有地图，也就无法标记出曹应龙，只要他脱离视线，再想找到他就难了，这才给了他逃跑的机会。  尤其是四大寇死的死逃的逃，让流寇彻底失去了指挥，数万人一下子放了羊，逃的漫山遍野都是，就更不好抓了。简明月也没办法，只好带领飞马牧场的精兵尽量杀伤、俘虏流寇，免得他们继续为害。

    一场大战下来，由于简明月的分身连杀毛燥、向霸天、房见鼎三人，简明月自己也杀了数以百计的悍匪，再加上抱枕干掉的兵，终于让抱枕升到了二十级。

    过了二十级这个坎儿，抱枕也生了变化，由萌萌的幼儿时期一下子长大到壮年时期，身形也由站起来不到六十厘米变成了足有一米五高。这依然不是熊猫的最大体型，估计以后还会继续长。可是尽管还没长到最大，一米五的体格也没法再抱着了，让抱枕自己都非常幽怨。

    同时简明月还注意到抱枕的一个变化，就是它竟然觉醒了一个技能，叫做“开山裂石”。一掌下去，磨盘大的花岗岩都能拍的四分五裂，堪比最顶尖的外加高手。只可惜在《大唐双龙传》副本中，就没有纯正的外加高手，随便叫出一个来都是修炼真气的。抱枕要是和他们对掌，固然能将对手打退甚至打飞，但自己也会被真气所伤，算起来还是吃亏。

    看来抱枕才二十级依然不够看，还得继续升级才行。不过这已经不错了，简明月表示很满意。而更高兴的是飞马牧场的人，将近十万的流寇大军，竟然被他们以万余兵卒杀的大败，简直是一场奇迹般的大胜。现在战事结束了，飞马牧场当然要大肆庆祝，从场主商秀珣到下面的丫环仆役，全都笑容满面。酒肉随便造，酒酣耳热之际就又唱又跳，一直热闹到天亮，这一晚光消耗的酒水就不知有多少。

    寇仲、徐子陵、素素，连沈落雁都被众人的情绪感染，跟着欢庆去了，简明月却有点融入不了气氛，旁观了一阵觉得没意思，干脆去后山找鲁妙子单独喝酒去。

    鲁妙子虽然被商秀珣讨厌，但飞马牧场有此大胜，他也跟着高兴，正独自在楼里自斟自饮。正好简明月来了，可以一起畅饮。结果喝着喝着，鲁妙子就喝醉了，开始些平时绝不肯的话。什么爱上祝玉妍让他多么后悔，对商秀珣的母亲又是多么愧疚。又或者他曾经造出过多么厉害的东西，只是觉得太过阴毒，所以从未现世。以及听从了简明月的建议，秘密收了几个非常有天分的徒弟等等等等。

    最后，鲁妙子还带简明月参观了他给自己准备的最后的安乐窝，就是一间的密室，里面有床榻被褥。这里本来是他给自己准备的墓室，想着快不行的时候就自己进来，沉入地下十余丈的地方彻底封闭。在陪葬品方面，他不喜欢金银，而是将他这一生最得意的作品都放了进来，准备带着一起去幽冥地府。

    可没想到简明月的到来治好了他的伤势，还传授了长生诀，让他能够长命百岁，这里就变成了一个储藏室。以前他从不肯将这里的东西展示给人看，现在他喝醉了，简明月又是他的恩人，于是忽然起了炫耀之心，将自己最得意的明展示给简明月欣赏。

    简明月的酒量和无底洞差不多，鲁妙子都醉糊涂了，她却依然清醒的很。看过了鲁妙子收藏的东西，心中暗暗腹诽。这个老东西，上次替商秀珣赔罪时，看上去态度非常诚恳，可没想到他依然没把最好的东西拿出来。这里的任何一个物件拿出去，都是千金难买的。比如飞天神遁，再比如惟妙惟肖的面具。

    飞天神遁其实是一个用绳子链接的钢爪，不过钢爪打造的非常精巧坚固，如人手一般灵活，绳子也是用冰蚕丝以特殊的手法编成，用内力控制可以任意伸长缩短，最长可达十丈。

    这样的好玩意儿连简明月都心动了，若是用炼器的手法重新炼制一下，作用也会很大。比如在不宜亲身进入的地方取东西，这个爪子就能派上大用场了。

    除了飞天神遁外，其他的东西就不入简明月的眼了。比如那十几张异常精巧的面具，戴上之后可以完美的变成另外一个人，任何细微的表情都能体现出来，让人看不出任何破绽。可是对别人来那都是宝贝，对简明月来就没什么用处了。他的阿斯加德幻术不止能变换容貌，连身材、声音、服饰都能变化，比面具高级多了。

    其他东西也类似，暗弩再巧易隐藏，能比藏在背包里的东西更隐蔽吗？一次能射四十九枚钢针的暗器，破不了防有个屁用？能窃听到三十丈外低声耳语的神器，她直接用隐身术凑近了听就是，何必那么麻烦？

    总之，最后简明月就拿了一对飞天神遁而已，其他的都留给鲁妙子了。不过对他能设计出这些普通人匪夷所思的东西，简明月还是表示了赞赏，并鼓励他继续努力。

    从鲁妙子那里回来，简明月先分出一个分身留在外面，应付其他人的同时也是给自己护法，自己则关在房间里，开始炼制新的飞天神遁。

    鲁妙子用来制造飞天神遁的材料已经很不错了，冰蚕丝即使在修真界也是不错的好东西。将两副飞天神遁的冰蚕丝绳索拆下来，研究了编织绳子的手法之后，借鉴了其中的优点，用在了新的飞天神遁上。

    简明月的南明离火诀已经算是成，炼制太高级的法宝依然不够用，但炼制一个冰蚕丝绳还是没问题的。炼制成功后，冰蚕丝绳的性能比原版大大加强了，最长可以延伸出三百丈，而且还非常坚韧，一般的飞剑都别想损伤分毫。因此这条冰蚕丝绳也多出一项功能，就是可以当做捆仙绳用，一旦将人缠住，仙人以下别想挣开。

    鲁妙子设计的钢爪也非常精妙，五指张合自如，如真的爪子一样灵活。简明月同样借鉴了他的设计，不过材料却重新炼制过，更加好用了。想伤敌的时候，钢爪就会变的非常锋利，能轻易的将石墙掏出个窟窿；想擒敌的时候，钢爪又变的很钝，连婴儿那样娇嫩的皮肤都不会划破。

    另外还有法宝才有的功能，比如可以变大变，大时能抓住一栋房子，时能抓起一个米粒，适用性更广了。再比如能扔出去遥控攻敌、擒敌，将捆仙绳的功能挥到最大。

    飞天神遁经过简明月的手炼制，已经不仅仅是用来辅助爬墙的工具了，而是一见真正的法宝，于是简明月重新取名为“如意神爪”。刚刚炼好之后，简明月像得到一个新的玩具般拿在手里操控，用这个东西使出九阴白骨爪的招数，居然一点都不比真实的手爪差，甚至更加凌厉。

    出关之后，刚好商秀珣找了过来，想请她一起去竟陵。毕竟飞马牧场和竟陵独霸山庄唇齿相依，飞马牧场遭到袭击，独霸山庄也定然不会幸免，现在飞马牧场的敌人打退了，也该去援助独霸山庄了。

    在简明月闭关炼器的这段时间，先是鲁妙子派人来找她，询问是不是她将飞天神遁拿走了。简明月的分身也不客气，坦然承认是自己拿了，同时指责鲁妙子，当初任她挑选的东西竟然全是残次品，飞天神遁就算是抵偿了。鲁妙子被问的没话，不但拿不回飞天神遁，还得给简明月赔罪。

    还有就是李秀宁带着人离开了，虽然因为简明月的缘故，李天凡没动就撤离了，但李密想要暗算她的事情不能就这么算了，李阀必须得有所表示才行。而且托庇于飞马牧场，或者简明月羽翼之下，也不是李秀宁的习惯，何况简明月对李阀显然也并不算很友好。

    既然没什么别的事了，简明月就答应陪商秀珣走一趟竟陵。同时跟着去的还有寇仲、徐子陵、素素、沈落雁，他们这个团队算是再次一起出动了。至于飞马牧场，商秀珣则托付给了大管家商震和两位族老商鹏、商鹤。这三人都是商氏族人，是绝对可靠的。

    再次踏上旅途，简明月的骡车终于换成了高大宽敞的马车，拉车的也是飞马牧场出产的骏马。上次商秀珣送给简明月的骏马，被简明月送给了寇仲和徐子陵，也不知道被他们扔在哪里了，现在又混了两匹更好的。

    马车虽然更宽敞了，但空间也依然不宽裕，因为抱枕的体型太大了，占了不少地方。所以素素和沈落雁只能轮流进车厢里休息，寇仲和徐子陵只能骑着马在旁边跟着。

    到了晚上宿营的时候，商秀珣找寇仲和徐子陵聊天，寇仲为了显摆他从鲁妙子那里学来的兵法，给商秀珣分析了一下形势，商秀珣才恍然现，竟陵现在非常危险，因为攻打竟陵的不是四大寇，而是比四大寇更大的贼寇杜伏威！商秀珣带的这点人马，去了只能塞牙缝而已。
------------

第四百五十九章 替身也不简单

    竟陵危急，商秀珣必须要救，但兵力又不够，该怎么办呢？于是她第一时间想到了简明月。

    当初简明月一句话就把杜伏威吓的逃跑，这次援救竟陵，不用一兵一卒，只要简明月往城头上一站，杜伏威就得三思而后行。即使杜伏威藏在大军之中让简明月找不到，然后依靠大批兵马强夺了竟陵，可然后呢？得罪了简明月，杜伏威难道以后都躲躲藏藏的过日子？那还过的有什么意思？

    当商秀珣向简明月提出这个请求时，简明月二话没说就答应下来。不过要怎么去竟陵，还得再设计一下。

    如果按照现在这样，大摇大摆的前往竟陵，对方最可能的反应，就是在途中派人拦截，即使拦不住也要拖延时间。简明月若是跟着队伍走，就不知道什么时候才能到达竟陵了，若是不跟队伍一起，自己先行一步，那这支队伍的命运就不好说了，弄不好会全军覆没。因此，必须做出改变才行。

    既然派出飞马牧场全部的军队都无济于事，那索性就不带军队了，简明月、商秀珣等几人轻装疾行，反而更节省时间。但大张旗鼓的也还是不行，要知道谋算竟陵的不只是杜伏威，还有铁勒人和魔门。就寇仲和徐子陵所知，阴癸派年青一代最出色的弟子婠婠，此时就在独霸山庄庄主方泽滔身边，要是知道简明月就要来了，肯定会立即下手，将竟陵的主要将领一扫而空，竟陵就会应声而落，简明月他们再快也来不及。

    光明正大的赶路不行，那就只有秘密潜行，在对方发觉之前赶到。不过对方若是找不到他们的踪迹，依然会疑神疑鬼，所以还得弄个假目标，吸引他们的注意力。

    这个假目标该怎么弄？寇仲和沈落雁这两个最诡计多端的人出了个主意，就是不将军队遣返，而是继续向竟陵前进。有这些军队掩护，再找人假扮简明月等人，即使有人探查，也只能远远的瞄两眼，无法发现替身的破绽。至于必然会遇到的阻击，也不是非常要紧，只要留下足够的高手，就能避免重大损失。

    只是这样一来又出现一个问题，就是谁跟简明月一起潜行到竟陵去，谁又留下率领军队？

    这一行人当中，最醒目的就是简明月、寇仲、徐子陵、商秀珣四人。简明月是必定要去的，其他三人怎么办？寇仲和徐子陵坚持要跟着去，因为竟陵有婠婠妖女，他们想要报仇。商秀珣也想去，这次是飞马牧场支援独霸山庄，若是一个飞马牧场的人都没有，那算怎么回事？

    可他们要是都去了，这支军队怎么办？而且四个人的替身也不好找，任何一个露出破绽都是大麻烦。

    几个人争论了半天，最后简明月不耐烦了，说道：“有什么好争的？既然想去就都去，替身的事我来想办法。”

    众人听简明月这么说，都有些期待起来。一直以来，简明月都表现的非常神秘。在长生诀出现在扬州之前，她在江湖上没有任何踪迹，然后突然就出现了，还一出现就是武功绝顶的高手，根本没有成长的历程，这太奇怪了。一个人怎么可能凭空出现？她身后肯定有一个神秘而强大的势力，不然也培养不出这样的高手。

    这一点在不久前的飞马牧场攻防战时露出过蛛丝马迹，简明月只是出去转悠了一圈儿，就带回一个不比她差的高手，一出手就干掉了四大寇中的三个。随后这个高手又消失不见，根本没人发现她是怎么消失的。若不是有一个强大的势力在背后支撑，简明月能将一个大宗师级的高手召之即来挥之即去？

    现在简明月又要动用她背后的势力了，寇仲、徐子陵、商秀珣等人都等着看，看简明月是否真能一下子找来四个惟妙惟肖的替身。结果他们傻了眼，简明月去了不到一盏茶的工夫，就带回四个人来，当真长的和他们四人一模一样！若是两两站在一起，根本就分不出哪个是真的，哪个是假的！

    寇仲比较好奇，来到和自己一模一样的替身面前，凑到只有几寸远的距离，仔细查看每一个毛孔。简明月的替身和她的本体公用一个大脑，替身的所有感觉都是和本体同步的，寇仲这么凑上来，让她感觉像是浑身爬满了虫子似的，立即一巴掌将寇仲打飞了，说道：“给我滚远点，我不搞基。”

    寇仲不懂“搞基”是什么意思，但他被打飞了却是事实。这让寇仲大怒，二话不说就拔出他的井中月宝刀，劈头盖脸向“自己”砍了下去。寇仲模样的分身对此只是微微一笑，“他”无法使用兵器，就直接撮手成刀，和寇仲较量起刀法来。

    简明月一直没正式学过刀法，即使会几套刀法也都是大路货色。但她的武学修养到了如今的境界，已经无所谓刀法不刀法了，随手挥出都是精妙的刀招。只是和寇仲这个专研刀法的人相比，简明月仓促之间难免稍逊一筹，只能仗着自己功力深厚，才勉强支撑。

    但是简明月有小无相功在身，任何武功都能模仿出来。和寇仲交手十几招之后，就大致摸清了他的武道路数，开始模仿起来。不但是招数，还有寇仲独有的游鱼身法，奇特的螺旋真气，全都模仿了过来。

    寇仲的武功本就是简明月教的，即使后来有了自己独到的见解，也是在之前的基础上发展而来。因此简明月很容易就摸清了他的路数，并模仿了个八、九成像。这不但让寇仲极为吃惊，就连徐子陵、商秀珣等人也看的张大了嘴，半晌合不拢。

    寇仲独创的武功，最适合的当然还是他自己，简明月就算模仿的再像，也无法超越他。但简明月的武学修为比寇仲强得多，完全可以在寇仲的基础上稍加变化，变成自己的一套。这样一来，两人的武功看起来差不多而又有些许差别，但还是简明月的分身更胜一筹，将寇仲打的惨叫连连，但又只是皮肉伤而已。

    徐子陵看着熟悉的一幕，忍不住偷瞄了简明月一眼。扮作寇仲的高手怎么和简明月一样的习惯，都这么喜欢欺负人？而且做出修改的那部分，和简明月的出手习惯也非常相似。若不是模样是寇仲，简明月也在身边站着，徐子陵都要怀疑，这个人就是简明月了。

    简明月发现徐子陵在偷瞄自己，就让徐子陵模样的分身说道：“来，咱们也过两手，让我看看你的武功。”

    徐子陵先是一愣，再看看寇仲，心中暗叹一声，既然是兄弟，就有难同当吧。然后走出来拱手道：“请赐教！”

    徐子陵和徐子陵模样的分身开始交手，果然待遇和寇仲一样，也被打的吱哇乱叫，但又只是皮肉伤。商秀珣看的胆战心惊，低声说道：“我就不用了吧？我是一军主帅，轻易不用出手，不会被人看出破绽的。”

    简明月耸耸肩道：“无所谓，你不想出手就不出手。”

    商秀珣松了口气，拍了拍高耸的胸脯。但旁边的沈落雁却悄悄摇了摇头。别看寇仲和徐子陵被打的很惨，实际上他们得到的好处更多。以前简明月虽然也是这么教训他们，但用的都是自己的路数。现在这两个替身却是用他们的武功来和他们交手，能让他们更加清楚的了解自身武功的优缺点，以及未来的可发展方向。相信这一战过后，这两个小子的武功又能提升一大截。商秀珣不肯吃苦头，这个机缘就没了，怪不得别人。

    百招之后，寇仲和徐子陵终于解放了，都坐在地上运功疗伤。在疗伤的同时，也在吸收这一战的经验教训。

    他们这一坐就坐到了大天亮，简明月的四个分身代替他们指挥军队启程了，他们还在运功。

    简明月他们四人秘密潜行去竟陵，素素和沈落雁就必须和简明月分开了。沈落雁也还罢了，素素却多愁善感起来。自从她被简明月救下之后，就一直跟在简明月身边，一切都有简明月替她做主，让她非常有安全感。现在要离开简明月了，她突然感觉惶恐了起来，情绪非常低落。

    简明月看出素素的心事，劝慰道：“有什么好担心的？你就跟着我的替身，她会照顾好你的。一切都跟在我身边一样，不用担心。”

    和简明月一模一样的分身也走过来，揽着素素的肩膀道：“走了，你的基础打的差不多了，也该教你点更高深的武功了。你要好好用功，不然下次还会被扔在一边，知道吗？”

    简明月的替身和简明月不但外表一个模样，连说话的口气，习惯性的小动作，也都完全一样。这让素素面对替身就像面对简明月本人一样，很快就让素素忘记了这不是简明月本人，重新找回了安全感。

    大队人马启程后，简明月四人也换了装束，各骑了一匹马，走了另外一条路。由于直奔竟陵的路上肯定麻烦多多，所以由商秀珣带路，他们绕到襄阳，从襄阳乘船，再到竟陵。
------------

第四百六十章 襄阳偶遇

    简明月等人出发时，并非只有四个，商秀珣还带了骆方和许扬二人。这两个人的武功很一般，但做些杂物还是很麻利的。他们先一步赶到襄阳，等简明月他们到达时，他们已经安排好客栈，甚至在襄阳最好的酒楼家香楼定了一桌酒席。

    商秀珣毕竟是大小姐脾气，走到哪都要舒舒服服的。只是他们这次是秘密潜行，商大场主却如此张扬，只怕泄露行藏是早晚的事。不过援救竟陵是帮飞马牧场的忙，商秀珣自己都不怕暴露，简明月有什么好怕的？也就懒得管这些，有舒服的床就尽管住，有好吃的就尽管吃，反正都是商秀珣付账。

    先在客栈稍事休息，将行李什么的扔在房间里，众人又改扮了一下，就在骆方的带路下前往家香楼。

    襄阳在这乱世之中已经算是比较平静的地方了，但依然受到很大影响。走在大街上，随处可见拼斗的场面，死人受伤都是家常便饭。襄阳城现在的统治者是双刀钱独关，本来不过是一个帮会的老大，虽然勉强成为一城之主，可实际上控制力很弱，很多人根本不买他的账，襄阳有如此乱象也就不奇怪了。

    家香楼不愧是襄阳最好的酒楼，纯木质的楼房有三层高，每一层都面积不小，尤其是用来接待普通客人的一层，更是熙熙攘攘挤了有数百人。最高的三层则只接待达官贵人，还必须预定，所以商秀珣他们只能在二层就餐。就这，也还是骆方花了不少钱贿-赂掌柜的，才好不容易腾出一张桌子。

    上了二楼后，简明月他们发现这里也同样人满为患，但在靠窗正中的一张大桌子上，却只坐了一个人。这个人身材高大挺拔，只看背影就有一种慑人的气势。简明月和寇仲、徐子陵对视了一眼，他们都认识这个人，正是当初在王通晚宴上捣乱的跋锋寒。

    他们认识跋锋寒，跋锋寒当然也认识他们。简明月对此只能耸耸肩，商秀珣非要来酒楼吃饭，因此暴露了只能算她倒霉，跟别人无关。

    果然，跋锋寒也听到了他们上楼的脚步声，回过头来对他们露出一个大有深意的微笑。不过他的目光看的是寇仲和徐子陵，因为出来吃饭时大家都做过伪装，连商秀珣都抹黑了皮肤，沾上两撇小胡子，简明月当然也要给自己改变一下相貌。她的改变很方便，直接用阿斯加德幻术修改了一下五官，就让人感觉不是她了。所以跋锋寒能认出寇仲和徐子陵，却认不出她来。要是知道她也在这，只怕跋锋寒就笑不出来了。

    既然跋锋寒没有立即揭穿他们的身份，他们也就不必慌慌张张的立即转身离开，那样的话反倒更惹人注意。因此商秀珣带头，还是来到他们预定的那张桌子前，招呼店小二点菜。

    不得不说，跋锋寒的外形确实好看，非常吸引女人。简明月对他不感兴趣，不代表别人也这么想，起码商秀珣就对他颇为注意，看他的目光也有些动容。估计只要给跋锋寒一点机会挑逗一下，商秀珣就会投怀送抱。

    幸好跋锋寒没得到这个机会，简明月他们还没点完菜呢，就听楼下有人暴喝道：“跋锋寒，下来受死！”

    众人循声望去，只见楼下街对面站着四个形貌各异的江湖人，全都满面杀气的瞪着跋锋寒。而酒楼上的其他人似乎见怪不怪，还有些兴奋的议论“又来了！”“又有热闹看了！”之类的。

    下面四人当中个子最高的那个继续大喝道：“跋小贼你给我滚下来！大哥的血债，要用你的血来还！”

    跋锋寒却根本没把下面四人放在眼里，悠然道：“你们有什么资格让我滚下去？你们的老大没用三招就被我收拾了，你们能接我一招都让我感到意外了。”

    一边说着，跋锋寒还有心情向看着他的商秀珣举杯致意，让商秀珣不自然的别开目光。

    下面四人见跋锋寒根本不把他们放在眼里，顿时大怒，其中一人大吼一声，宛若平地起焦雷，然后飞身扑了上来。这家伙的声势倒是挺吓人，可惜跋锋寒连看都没看他一眼，目光仍盯着商秀珣，只是将手里的酒杯一扬，杯中的酒就化作一道酒箭，正射入那人的口中。那人的脚才刚离地，遭此一击，顿时浑身一震，眼耳口鼻都溢出鲜血，随即仰天倒地，没了声息。

    果然，这个家伙连一招都没接下来，剩下的三个人都被吓傻了，刚才那凶神恶煞的模样全都不知丢哪去了，急忙抬着尸体就跑，前后神态的差别是如此明显，赶得上演戏的了。这惹得酒楼上看热闹的人一阵哄笑，估计等今天的事传出去，还活着的那三人也没脸在襄阳混了。

    打发了几个烦人的苍蝇，酒楼上的人继续喝酒谈笑，简明月他们这一桌的酒菜也渐渐上来了，开始吃喝起来。跋锋寒竟然也不打扰他们，继续在哪自斟自饮。

    可是很快就又有人来找事了，一队明显是外族人的家伙上了二楼，指着简明月他们这一桌两侧的桌子道：“这两张桌子我们要了。”

    店小二愕然道：“这两桌的客人还没走呢！”

    一个声若银铃，却异常蛮横的女声对那两桌客人说道：“这桌子我们要了，快走！”

    现在瞎子都看出来了，这些人是冲他们来的。这让简明月眉头微皱，说道：“哪里出了问题？他们怎么知道大部队那边不是我们的真身？”

    商秀珣也皱起了眉头，但看看两边的人，将要说的话又咽了回去。寇仲则轻笑道：“他们追来了又怎样？不过是找死而已。有仙女姐姐在，毕玄来了都得老实趴着。”

    寇仲的声音虽然不大，但对方也都是高手，听到这话，那个蛮横的女人就要发飙，没想到跋锋寒这时突然插嘴道：“曲傲教出来的徒弟，都是这么横行霸道吗？”

    跋锋寒一说话，那女人又转向了他，但做主的却是另一个一身白衣的中年人。他摆了摆手，让那女人稍安勿躁，先坐了下来，才慢条斯理的说道：“我长叔谋在敝国时早听过跋兄大名，心生向慕，恨不得能有机会请教高明。未知跋兄这两天可有空闲，那大家就拣个时间地点亲热一下好吗？”

    跋锋寒转战中原，为的就是和高手过招，提升自己的武功。现在长叔谋这么说话，他当然求之不得，当即将酒杯一摔，说道：“择日不如撞日，我明天便要离城，就让我跋锋寒瞧瞧长叔兄得了曲傲多少成真传。”

    长叔谋刚才的话不过是不想弱了己方的气势，而非真要和跋锋寒放对。没想到跋锋寒竟然打蛇随棍上，居然真要动手。若是别的时候，长叔谋当然不惧跋锋寒，可他们这次是冲商秀珣来的，不想节外生枝，于是他发出一阵长笑，先显示了一下自身雄厚的功力，然后才道：“跋兄痛快！不过我现在身有要事，跋兄可否稍待片刻？”

    接着又对店小二道：“就照飞马牧场的朋友那桌的菜式，再给我来两桌，去吧！”

    跋锋寒一点都不肯示弱，说道：“这真是巧极了，我也想先与来自飞马牧场的两位朋友处理一些私人恩怨，长叔兄亦可否稍候片刻？”然后又自言自语道，“君瑜为何会迟到了呢？”

    听到这话，寇仲和徐子陵都是一愣。这两个小子对傅君卓始终念念不忘，对傅君卓的妹妹傅君瑜也就爱屋及乌。即使傅君瑜对他们两个从来没有过好脸色，也还是痴心不改。现在听说傅君瑜要来，唯恐她被卷入这场乱战中，寇仲索性开口道：“长叔兄既失了金盾，目下用的究竟是铁盾、铜盾、木盾、革盾，还是烂盾呢？”

    长叔谋还没说话，那骄横的美女，也就是长叔谋的师妹花翎子就娇笑道：“该我们说有趣才对，便让本小姐看看你两个小子如何立功！”说着，她袖中就滑出两柄短刃，正落在手中。

    这时跋锋寒又叫道：“且慢！”

    长叔谋的师弟庚哥呼儿早就看跋锋寒不顺眼，厉声道：“跋兄不是想要管闲事吧？”

    跋锋寒道：“管或不管，要看看本人的心情，但若连稍候片刻的薄面都不予在下，便莫怪在下要插上一脚了。”

    长叔谋也不想在对付飞马牧场的时候再招惹跋锋寒，索性给跋锋寒这个面子，一拍桌子道：“好，就给跋兄这个面子。”接着又叫道，“酒菜怎么还不端上来？”

    商秀珣不知跋锋寒为何会在这个时候非要找他们的麻烦，俏脸一寒，刚好开口说话，却被简明月一把拉住。商秀珣不敢不听简明月的话，只能住嘴不说，但还是显得气的噘起了嘴，配合她黝黑的面孔和两撇小胡子，分外让人感到好笑。

    别人不明白简明月的用意，徐子陵却是明白的。当初第一次见到跋锋寒，简明月就用他给寇仲和徐子陵当磨刀石，现在跋锋寒再次向他们挑战，那是再好不过了。至于长叔谋等人，简明月根本没把他们放在眼里，先用跋锋寒磨磨刀，也耽误不了什么。

    。
------------

第四百六十一章 联手偷袭

    既然体会了简明月的用意，徐子陵也来了精神，脊背一挺，散发出慑人的神采，说道：“跋兄，自从东平一别，已经许久未见了，不知跋兄的武功进步到何种程度？只是你的刀子怎么不见了？可是遇到高手折断了？”

    跋锋寒讶然道：“你怎么猜到的？十天前在下遇到一个前所未有的高手，以致佩刀折断。”

    寇仲见跋锋寒说起此事的时候并没有羞恼愤恨之色，反而有些回味无穷，心中一动说道：“跋兄所遇的那对手是美丽得有似来自天上的精灵，芳名婠婠，对吗？”

    跋锋寒道：“寇兄只猜对了一半，她确长得出奇的的美丽，但却非什么婠婠，而是独孤阀有史以来最出色的女高手。”

    寇仲和徐子陵同时惊呼道：“独孤凤？”

    简明月看了他们两个一眼，说道：“你们认识的美女还挺多的。”

    寇仲嘿嘿一笑，徐子陵则是稍微有些尴尬。就在这时，傅君瑜来了，跋锋寒站起身来说道：“君瑜，你终于来了，我等你五天了。”

    傅君瑜依然是一脸冷淡，对跋锋寒只是微微点头，倒是看到长叔谋时，有些惊讶的道：“竟是铁勒的长叔谋。”

    长叔谋也站起身来，拱手道：“原来是弈剑大师傅老的高足君瑜小姐，长叔谋这厢有礼了。”

    傅君瑜也回礼道：“白衣金盾长叔谋，我也久仰大名了，失敬！”

    傅君瑜和长叔谋没什么交情也没什么仇怨，打声招呼就算了，准备到跋锋寒那一桌去。可是随后又看到寇仲和徐子陵，立即停了下来。而寇仲和徐子陵也起身施礼道：“瑜姨你好，小侄向你请安。”

    傅君瑜做事比较痛快，冷喝道：“谁是你们瑜姨？看剑！”

    她的话音未落，宝剑就已经出鞘，化作点点寒星直袭离她最近的徐子陵。徐子陵只是淡然一笑，跨前一步，一掌切在两人之间的空处。但一掌还不足以遏制傅君瑜的剑气，徐子陵又连出两掌，依然都是打在没人的地方。这三掌看上去毫无用处，但却精准的切断了傅君瑜进击的路线，将傅君瑜的剑势被硬生生打断，逼的她只能后退几步，脸色吓的煞白，骇然道：“奕剑术？”

    徐子陵潇洒的负手而立，微笑道：“还请瑜姨指点。”

    奕剑术是高丽大宗师，傅君卓和傅君瑜的师父傅采林的成名绝技，就连傅君卓和傅君瑜这样的亲传弟子，也仅能学个皮毛。可没想到却被徐子陵悟透了，还用来将傅君瑜这个傅采林的正牌弟子击退了。这让傅君瑜情何以堪？顿时杀机更盛，就要不惜一切代价干掉徐子陵。

    要是傅君瑜不顾一切的下杀手，徐子陵却没法对她硬起心肠，只怕徐子陵会吃大亏。而旁边坐着的简明月当然不会看着徐子陵吃亏，到时候肯定会插手。要命的是，简明月对高丽人向来没有好印象，当年就坑了傅君卓一把，甚至导致傅君卓死在宇文化及手中。现在要是惹得她出手，傅君瑜的小命就也得留在这了。

    为了傅君瑜的性命着想，寇仲急中生智，大喝道：“长叔谋，看刀！”

    长叔谋没想到寇仲会突然向他出手，仓促抵挡，却哪里是寇仲的对手？才交手一招，手中的铁盾就彻底破碎，人也踉跄后退，颇显狼狈。花翎子、庚哥呼儿等人立即都拔出兵器，准备群殴。可长叔谋却一抬手，止住了他们，对跋锋寒说道：“现在是我跟他们的恩怨更重一些了，能否请跋兄稍候呢？”

    跋锋寒看向傅君瑜，让她下决定。傅君瑜眼神复杂的看了寇仲和徐子陵几眼，才说道：“长叔兄无论如何解说，总是输了半招，依江湖规矩，长叔兄与这两人的恩怨亦好该押后。”

    长叔谋又是一声长笑，说道：“我和他们可不是普通的切磋，而是今天一定要留下他们，君瑜小姐若是一定要插手，那就恕长叔谋得罪了！”

    寇仲也哈哈一笑道：“瑜姨不必替我们操心，区区一个长叔谋，还没放在我们眼里。”

    傅君瑜见双方都决心要打，只能愤愤的一跺脚，说道：“你们想死就随便吧，我不管了。”

    既然傅君瑜不管了，跋锋寒当然也会袖手旁观。长叔谋闻言大喜，寇仲和徐子陵也同样正中下怀。双方既然都有心想较量了一下，那就没什么好说的了，长叔谋首先出手，左手铁盾交到右手，横着撞向寇仲。

    长叔谋和寇仲交手，花翎子和庚哥呼儿则联手找上了徐子陵。这两人的武功比长叔谋稍差一些，但也差不太多，两个人打徐子陵一个，反倒比长叔谋的形势更好，稍占了一点上风。

    除了这三人之外，他们还有十几个手下，这时也大吼着冲向简明月等人。商秀珣拔剑出鞘，轻松的挡住了四五个人，骆方和许扬也各自截住一个，乒乒乓乓的狠斗起来。剩下的自然都交给简明月了，谁让她武功最高。

    面对这些小喽啰，简明月真没什么出手的兴致，漫不经心的游走在刀光剑影中，随手一击就解决一个，根本就是闲庭信步。才几个呼吸的工夫，就被她打倒了七八个，全都是一击致命，死的透透的。

    简明月的厉害，在场的人当中，只有傅君瑜不太清楚，其他人都对她有这样的表现不以为异，连铁勒人都是如此。当傅君瑜忍不住低声询问跋锋寒的时候，跋锋寒只能苦笑着解释。当年他大闹王通府的时候，寇仲和徐子陵不过是初出茅庐，就和他打的不相上下。当时他只觉得能遇到两个势均力敌的对手是幸事，后来才知道寇徐二人才练了几个月的武功，而他却是练了十几年了。人家几个月就顶他十几年，这让他心里怎么平衡？

    后来寇徐二人在江湖上越来越有名，他们的历史也渐渐被人熟知，跋锋寒才知道，寇徐二人之所以能在区区几个月时间就从两个小混混变成江湖高手，一是因为练成了从没有人练成过的长生诀，二是有简明月指点。

    长生诀不是谁都能练成的，即使将秘籍放在他面前也未必能看懂。但简明月的指点却是实实在在的，要是他也能让简明月指点一下，追赶毕玄的心愿不就能更快的达成了吗？所以这次见到寇徐二人，跋锋寒就迫不及待的想要挑战他们，但同时又表现出极大的善意，就是想和他们拉近关系。

    跋锋寒的心思，别人暂时还不知道，但傅君瑜听了他的介绍后，知道这个女人就是传说中可能比三大宗师更强的简明月，顿时大吃一惊。她跟着傅采林学武多年，傅采林的风采气度那妥妥的就是大宗师范儿，让人一见就为之倾慕。可简明月却截然相反，居然如此的不起眼，要不是她出手就扫平一片，傅君瑜根本看不出她有什么不同，还以为她是商秀珣的侍女呢。

    傅君瑜惊诧不已，铁勒人却早有准备，即使一下子死伤那么多人，也没有慌乱，剩下的人依然前赴后继的冲上去缠住简明月。而就在简明月应付这些人的时候，头顶的楼板突然破了一个大洞，一条身影直扑简明月！

    这个变故让其他人都吓了一大跳，纷纷抬头看去。可就在众人抬头上望的时候，简明月的脚下再次出现变故，一股阴狠的真气直透上来，意图拖住简明月的脚步。这一上一下的两个人，武功都极为高明，只是刚一出手，就将除了简明月之外的所有人镇住了。

    被这两大高手偷袭夹击之下，简明月却依然轻松自如，身形一晃，一下子变出九个影子，其中七个组成了天罡北斗阵，另外两个则主动迎上了两人。对拼之下，两条影子一下子消失了，但也将两人迟滞了一下，落入了天罡北斗阵的围攻下。

    但这两人也确实不简单，偷袭不成反被围，他们不但不慌，还主动迎了上去。从楼下破开楼板上来的美女袍袖一展，周围立即形成一个奇怪的力场，或虚或实、或横或纵、或刚或柔的力道充斥其中，每一寸空间都不一样，让人无所适从。另一个从楼上扑下的中年男人，则极其悍勇的直冲而上，强行拖着天罡北斗阵，不让简明月有别的动作。

    这两人在事发突然的情况下依然能有如此默契的配合，只能说他们见识不凡，不然也不会做出最正确的反应。而简明月的天罡北斗阵虽然厉害，可毕竟是她一个人用螺旋九影幻化出来的阵型，而螺旋九影需要极快的身法，被两人如此冲击，也撑不下去了，最后七条影子合而为一，只剩一个简明月和两人相距丈许对峙。

    其他人都被这个变故吓了一跳，停止了争斗，各自退到一边。简明月微笑着道：“让我猜猜，两位应该是铁勒飞鹰曲傲，和阴癸派掌门祝玉妍吧？幸会！”
------------

第四百六十二章 人少欺负人多

    和简明月的轻松自如不同，祝玉妍和曲傲都是神情凝重。他们费尽心机设下的埋伏，居然一点作用没起，好像简明月早就知道他们在旁边窥视一般。再加上他们刚才拼尽全力、配合默契的合攻，竟然也没能奈何她，对他们的信心打击不小。现在只能面对面动手了，他们的胜算就更小了。

    但表面上他们却不能示弱，祝玉妍娇笑一声道：“简明月妹妹果然如传说的一般，武功还在三大宗师之上，姐姐真是佩服之至。不过你武功再高，自己脱身没问题，可能护得住你身后的人吗？”

    简明月笑道：“你怎么知道我护不住？你以为就凭你们两个，再加上外面那几百个垃圾，就能让我害怕？”

    祝玉妍脸色顿时变了，简明月不但早就知道他们两个会偷袭，还知道酒楼外面埋伏了五百精锐士兵，这怎么可能？他们的计划和行动都很周详，简明月是怎么知道的？

    被简明月吓到的还有商秀珣等人，他们可不是简明月，一旦陷入大队士兵组成的军阵之中，那是真会要命的。尤其是旁边还有祝玉妍、曲傲这样的高手牵制，想要完整的逃出去，哪有那么容易？就算简明月很有信心，他们也没有信心。

    和商秀珣等人相反，祝玉妍和曲傲却对简明月很有信心。因为只有武功到了一定的境界才知道，高手都有一定的控场能力的。在身周一定范围内，可以无死角的控制一切事物，和领域有些类似。即使在千军万马中，在铺天盖地的箭雨中，也能安然无恙。

    当然，这个领域也不是什么人都能有的，必须得是超一流高手以上才有这个资格，也仅仅是有资格而已，还不是只要超一流就有的，还要看这个人修炼的武功、功力的深浅、武道境界的高低等条件。

    比如祝玉妍，她的天魔功就非常善于控场，天魔力场一开，功力低一点的对手会完全被她掌控，即使势均力敌的对手也会处处受制，最终憋屈的败在她的手下。相比之下，曲傲就属于不擅控场的类型，别看他的武功不比祝玉妍差多少，但论难缠的程度却比祝玉妍差远了。

    既然祝玉妍都有控场的能力，明显比她更厉害的简明月自然也有控场的能力，甚至更强范围更大。只要她将控制范围扩大到能将商秀珣等人都笼罩在内，要想用用他们威胁简明月就是不可能的。

    不过控场技能也不是没有缺点的，就是消耗极大。还是以祝玉妍为例，她若全力以赴，顶多也就能坚持一刻钟。一刻钟之后，她就会连动一下手指的力气都没有了。所以她在与人争斗的时候，绝不会力场全开，只精确的控制一部分就行，以免功力消耗太快。

    简明月的功力当然比祝玉妍深厚的多，但也不可能坚持太久，估计有两刻钟也就差不多了。可问题是，两刻钟就足够简明月将所有人都带出包围圈了，即使有祝玉妍、曲傲牵制都不行。现在祝玉妍就在后悔，带来的兵力还是太少了，要是带上三五万人马，才有绝对的把握。

    祝玉妍他们没准备那么多兵马，只有五百而已，她和曲傲的偷袭也完全失败，现在该怎么办？祝玉妍和曲傲对视一眼，当机立断决定撤退。但在他们撤退的时候，发出的命令却是：“所有人，一起上！”

    长叔谋等人没想那么多，闻令而动，悍不畏死的冲上去动手。而在他们动手的时候，祝玉妍和曲傲却飞身后退。只要能退到楼外，他们就有把握逃脱简明月的手掌。

    可是简明月岂能让他们这么轻易的就逃了？她没管长叔谋等人，身形一晃就从原地消失，好像瞬移一般出现在祝玉妍身后，一爪向她后脑抓去。祝玉妍没想到简明月的动作这么快，大惊之下急忙将天魔力场全开，同时双袖飞舞，拼尽全力抵挡简明月的攻击。

    曲傲还算是个不错的同伴，见祝玉妍有危险，二话不说就过来救援。祝玉妍毕竟不凡，简明月单凭武功还真没法秒杀她，这时曲傲也冲过来了，只好将两人一起圈住，一个人暴打他们两个。

    祝玉妍和曲傲联手，也被简明月打的只有招架之功。可是商秀珣那边就麻烦了，就算有寇仲和徐子陵这样的高手，也架不住对方人太多。埋伏在外边的人也纷纷冲进来，从四面八方递来无数刀枪剑戟，同时远处还有暗箭暗器之类的东西远攻，让他们抵挡的极为吃力。简明月自然不能不管，时不时的要替他们清理一下应付不过来的敌人，如此一来要拿下祝玉妍和曲傲就更困难了。

    寇仲眼见这样下去不行，急忙大叫道：“我来开路，咱们先下楼，找个墙角固守！”

    之前祝玉妍和曲傲让别人当替死鬼，自己却想逃跑的举动，让长叔谋等人都很寒心，所以在随后的围攻中就没太出力。现在见寇仲他们要走，也不肯下死力阻挡，让他们顺利的冲开一条道路，下了家香楼。

    当然，他们就算死命阻挡也挡不住，因为只要他们出手，简明月就会将精力多分一点到这边来，到时候只能是将自己搭进去，变相的援助了祝玉妍和曲傲。若是以前，他们为了师父曲傲，拼了自己的命也就算了，可刚刚曲傲才出卖了他们，现在就让他们心无芥蒂的替曲傲去死，他们也是不愿意的。

    寇仲等人下楼后找了个坚固的墙角，背靠着厚厚的墙壁，就减少了两个受敌的方向，防守起来也就容易多了。寇仲和徐子陵顶在前面，商秀珣的剑法也不错，可以见缝插针的支援一下，许扬和骆方就差得多了，只能缩在后面尽量不给别人增加负担。

    这种防守策略，若是长叔谋他们也出力攻击，绕到墙后面就可以隔着墙对他们实施打击，想要破开墙壁也不算多大难事。但寇仲看出长叔谋等人的心思，知道他们不会尽力，才放心的靠着墙。

    寇仲等人暂时能稳住阵脚，简明月也就可以放手攻击祝玉妍和曲傲了。这让祝玉妍和曲傲都叫苦不迭，他们一向是仗着武功欺负别人的，现在却被简明月欺负的快要哭了。不就是偷袭你一下吗？又没伤到你一根毫毛，尼玛何至于不依不饶的，非要赶尽杀绝啊？

    他们这是标准的严以待人、宽以律己。他们也不想想，要是简明月被他们偷袭成功了，还有命在吗？他们都要杀简明月了，简明月凭什么对他们手下留情？现在反过来埋怨简明月不够宽容，真是咄咄怪事。

    简明月此时也有些不耐烦了，区区祝玉妍和曲傲竟然就这么难对付，要是遇到三大宗师，岂不是要出丑露乖？于是她开始放大招，剑光如雪、连环九斩、碎空斩、降龙十八掌、白虹掌等招数尽数出笼，打的祝玉妍和曲傲招架不住，连吐了几口血。但他们只要还没死，简明月就不肯放松，螺旋九影、凌波微步幻化出不知多少影子，围着他们继续猛攻。

    祝玉妍眼看真要命丧于此了，知道再不拼命就连拼命的机会都没有了。于是银牙狠咬，运起了“玉石俱焚”心法。这一招是她自创的，准备用来和石之轩同归于尽的心法。以付出自身一切的代价发出的一招，自然威力极大。可惜还没等她见到石之轩，就要用这一招来对付简明月了。

    祝玉妍的异常简明月当然发现了，不过却没怎么在意。且不说她有红瓶可以救命，只要有一口气在就能活过来，即使她自身的防御力，就足以无视绝大多数武功了。因此当祝玉妍使出玉石俱焚时，她随手一挡居然没挡住，一下子被打飞了出去！

    简明月在武侠副本中，还是第一次被人打飞，这让寇仲等人大惊失色，也让长叔谋等人又惊又喜。可是紧接着，就见祝玉妍的眼耳口鼻都渗出血丝，随后又变成血流，接着全身的肌肤都开始龟裂，整个人变的血肉模糊。她这副惨烈的形象，让大喜的曲傲等人猛然醒悟过来，祝玉妍刚才大发神威是付出极大代价的。

    事实上，祝玉妍其实已经有所保留了。真正的玉石俱焚，会让祝玉妍彻底变成一滩碎肉，根本没有活下来的机会。现在虽然惨烈了点，可好歹还有一口气。这是因为祝玉妍不甘心死在这，她还想将这一招用在石之轩身上，所以在最后关头强行中断了心法，结果让这一招的威力降低了大半，也留下了自己的命。

    曲傲最先反应过来，急忙拦腰抱起祝玉妍，大喝了一声：“撤！”然后就先飞奔而去。

    长叔谋等人一看，二话不说也都转身就跑。可是他们这些高手能跑，那些精锐士兵不会轻功，他们怎么跑？而且还没了指挥官，顿时军心涣散，只能各自逃命，看谁的运气比较好吧。
------------

第四百六十三章 抱枕发威

    祝玉妍等人逃跑，士兵也都溃散了，寇仲等人却没心思追击，而是急忙来到简明月倒下的地方，看看她怎么样。结果等他们找到简明月时，她正从一堆碎木头里站起来，揉着高耸的胸部道：“特么的，打的我好疼！”

    寇仲等人都面面相觑，看她揉的那个位置，厚厚的脂肪下面就是心脏吧？被人在心脏部位打了一掌，居然只是“好疼”，脂肪有什么好疼的？一点伤都没受，是她脂肪太厚，还是祝玉妍是银样镴枪头？

    说祝玉妍打不死人，自然没人会相信。那么唯一的解释就是，简明月是个变态。这个副本中虽然没有金刚不坏体神功之类的护体神功，但抗打神功还是有的。比如寇仲和徐子陵的长生诀，就能抵抗从任何部位侵入体内的真气。当然，前提条件是对方的功力很浅，不然心脏部位被击中他们也是抗不住的。简明月能抗住祝玉妍的一掌，说明她的功力至少要比祝玉妍深厚好几倍，所以才能安然无恙。

    既然简明月没事，众人也就放心了。商秀珣说道：“我们现在已经暴露的行踪，也就不必再躲躲藏藏了，干脆用最快的速度赶往竟陵，否则我怕竟陵会出意外。”

    简明月点头道：“说的有理，就这么办吧。小仲小陵，你们陪骆方回客栈取行礼，我陪秀珣和许扬去码头，直接买下一艘船，然后咱们日夜兼程，直奔竟陵。”

    六个人分成两拨，各自行动起来。商秀珣随身就携带者不少金银，到了码头，看中了那一艘船，直接用金子将船主砸蒙，这艘船就换了主人。商秀珣还担心他们这几个人没有会操船的，又重金聘请了一个船老大和四个水手。等寇仲他们到了之后，就立即开船。

    第二天接近午时，船才到襄阳和竟陵之间的汉南。在汉南的码头处，只见不少船只都停泊在这，偶尔有从竟陵方向过来的船，却没有一艘往竟陵方向去的。商秀珣让船老大去向他的同行打听了一下，才知道往竟陵去的船没有一艘能通过的，有人说是杜伏威封锁了竟陵，有人说有水匪肆虐，总之是没人愿意去。

    听到这个消息，船老大和四个水手居然也不愿继续走了，商秀珣他们非要去竟陵的话，他们就罢工。

    竟陵是非去不可的，可是没有水手谁会操舟？这时寇仲挺身而出，拍胸脯保证自己是操舟的行家。既然他说的这么有把握，那就让他来吧，商秀珣这才同意遣散船老大和水手。

    寇仲又建议，既然去竟陵很可能会发生战斗，那就要早做准备。水上作战，首推弓箭。所以要进城买十张劲弓，千支箭矢，以及火油、油布等物。商秀珣见他说的头头是道，就信了他的，拿出钱来让骆方、许扬去买。

    骆方、许扬要买的东西属于战略物资，肯定比较紧俏，不是那么快就能买回来的，于是寇仲又建议上岸找个酒楼，好好吃一顿再走不迟。简明月知道他们这一趟会遇到寇仲的首席军师虚行之，不会有别的危险，索性就不去了，说自己懒得动，留下看守船只，让他们自己去吧。

    简明月不去别人也无法勉强，寇仲、徐子陵、商秀珣三人就上岸去了。剩下简明月一个人，就将抱枕招了出来，在甲板上逗弄着玩闹起来。

    简明月解除了幻术，恢复了原本的容貌，也就变的艳光四射，让人一见就被夺了心魄。若是定力不足之人，发呆好半天也是常事。而此时码头上停泊了不少船只，无数人聚集在此，也就有一大批人被迷的失魂落魄。

    若是普通人也就罢了，可是自以为有些本事的人就坐不住了。距离简明月座船有三十丈左右，一艘颇为豪华的大船上，一个油头粉面的公子哥儿看着简明月露出痴迷的神色，半晌才醒过味儿来，擦了一把嘴角的口水，毫不犹豫的下令道：“来人，把那个小娘子给我抓回来！”

    主子荒淫无道，手下也仗势欺人。四个满脸横肉的壮汉毫不迟疑的答应一声，就直接踩着别家的船向简明月扑来。那些被被踩破了船板，撞翻了器物的船只，眼见这四人横行霸道的样子，都是敢怒不敢言。

    简明月一开始还没留意，听到有人惊呼，才转头看来，发现有四个汉子直奔自己而来。再沿着四人来的方向看去，就见那公子哥儿正满脸淫笑的盯着她。一看这个形势，简明月就明白了事情的始末，冷冷的一笑，伸手一招，一股江水从自动飞到了简明月手里。简明月随手一握，江水就变成了四根冰箭，然后随手甩出，正纵越而来的四个汉子立即被穿成了糖葫芦，一起跌入水中，再也没浮起来。

    那个公子哥儿根本没看清那四人是怎么落水的，还在跺脚大骂他们是废物，简明月再次伸手招来一股水流，不过这次凝结的不是冰箭了，而是寒冰长矛！然后简明月用了一个投标枪的动作，将这支冰矛扔了出去。只见这支冰矛划过三十丈的距离，准确的将那公子哥儿穿透，并钉在了船板上！

    先前那四人落水，看到的人还不多，公子哥儿被一支冰矛钉在船板上，那冰矛在阳光下还寒光闪闪，看到的人就多了。这让码头上顿时乱了起来，附近的船只都急忙解缆开船，免得被连累。

    也不知那公子哥儿的船上是不是只有四个武功尚可的打手，反正公子哥儿被钉死后，并没有人再冲过来找死，只是有人进城去报信了。简明月也不以为意，像是没事人似的，继续和抱枕玩闹。

    等寇仲他们回来时，发现他们的船孤零零的停在码头上，周围几十丈内都没有一艘船，而在几十丈之外，那些船却挤的“咯吱咯吱”直响。寇仲有些傻眼道：“仙女姐姐，你变成瘟神了？”

    简明月白他一眼道：“不是瘟神，是死神。喏，他们来了。”

    寇仲等人回头一看，就见城里跑来一队官兵，直奔他们而来。寇仲、徐子陵、商秀珣面面相觑了一下，只能无奈的准备战斗。骆方和许扬还没回来，他们只能将这些官兵杀散了。

    这时简明月却说道：“不用你们出手，让抱枕和他们玩玩儿吧。”

    抱枕之前不知道被简明月弄哪去了，一路坐船过来也始终没见，现在却突然冒出来，难道是一路沿岸跑过来的？这事太过玄奇，但又知道简明月有很多秘密，问了也得不到答案，他们只能将好奇憋在心里。

    商秀珣只是问道：“抱枕确实比挺厉害的，但是让它独自对付这么多官兵，只怕会有危险吧？”

    简明月道：“放心，它要真的有危险，我会支援的。你们尽管上船，等着看好戏就是了。”

    寇仲三人只好上了船，看着抱枕圆滚滚的身子有些笨拙的迎上那些官兵。然后就见冲在最前面的官兵一刀砍在抱枕的头上，可是抱枕却连皮都没破，只是晃晃脑袋，就一巴掌还回去，将那个官兵一下拍飞了五六丈。

    这一幕不但让官兵吓了一跳，寇仲等人也瞪大了眼睛。徐子陵能空手和敌人的兵器硬撼，是因为有真气保护手掌。可抱枕怎么会不惧兵刃的？难道它也有真气在身？再说就算有真气，也不能拿脑袋硬抗吧？

    官兵见袍泽一刀没管用，不服气的他们立即围了上来，七八柄刀剑一起砍上来。可惜还是没用，抱枕却根本不予理会，任凭刀剑落在身上，然后一巴掌拍飞一个，绝不落空。

    官兵怎么打都伤不了抱枕一根毛，反倒他们只要挨上一下肯定会被拍飞丧命，这让他们的士气一下子落到谷底，都逡巡着不敢上前。这时，一个军官模样的人大吼道：“都让开，我来！”

    这个军官用的兵器是一根混铁棍，看样子至少得有七八十斤。再加上这家伙应该是有点武功的小高手，杀伤力就更强了，抱枕若是还用身体硬接的话，只怕真会受伤。

    幸好抱枕很聪明，也看出这个人不简单，立即人立起来，大吼着一掌拍出，用前掌和军官硬拼。别人看不出来，简明月却知道，抱枕使用了他独有的技能“开山裂石”，掌力暴涨了四五倍之多。

    眼看着抱枕的前掌和军官的混铁棍撞在一起，即使简明月他们远在船上，也听到一声沉闷的轰响。再看那根混铁棍，竟然被打成了弓形，弯曲的不能用了。那军官也踉跄着连退三步，双手虎口开裂。而抱枕也疼的直甩前掌，简明月通过系统面板看到，抱枕的红条下降了一大截，应该是受伤了。

    抱枕现在才二十级，和普通人相比是强很多，但和高手相比还是差不少，受伤也是正常的。简明月立即不动声色的给抱枕喂了个红瓶，让它瞬间恢复满血。

    抱枕感觉自己的前掌不疼了，立即恢复了精神，再次大吼一声向那军官扑去。军官此时还双臂颤抖，根本使不出力气来，兵器也不能用了，只好连连后退，让别人顶上去。可惜那些小兵没有武功，如何挡得住抱枕？被打的死伤一地。军官眼看不好，只能憋屈的下令道：“撤！撤回城去！”
------------

第四百六十四章 闯关慑敌

    汉南的官兵被抱枕独力赶走了，让商秀珣有些没法接受。在她眼里，抱枕一向都是个可爱的萌物，没想到一朝变身，就成了如此强悍的猛兽，这让她以后还怎么敢抱着它玩儿？

    但抱枕显然没这个自觉，打跑了敌人后，它得意的人立起来，拍着胸脯嗷嗷叫了一通，然后跑回向简明月邀功。简明月笑着摸摸它的大头，然后给了它一个桃子。抱枕毛茸茸的脸上露出一个垂涎欲滴的表情，抱着桃子啃了起来，吃的汁水淋漓。

    桃子被咬破后散出来的浓郁果香，让寇仲狂咽口水，涎着脸道：“仙女姐姐，好久都没吃桃子了，给我们也尝尝鲜呗？”

    简明月甩手给了他们一人一个，道：“必须一口气吃光，不然我把他踢下江去游一圈儿。”

    寇仲和徐子陵当然没问题，他们两个不论是功力还是饭量，吃光人头大的桃子即使有点撑也还是能吃下去的。商秀珣就为难了，道：“我还是等骆方和许扬回来，和他们分着吃吧。”

    简明月没什么，继续逗弄抱枕玩儿去了。

    又过了没多久，骆方和许扬带着新买的弓箭、火油等物回来了。将东西都装上船，寇仲、徐子陵、商秀珣三人都拿出桃子，五个人分着吃。商秀珣要和手下分一个桃子，寇仲和徐子陵也不能不讲义气，当然也要拿出来了。而五个人分吃，只能将桃子切开，这样就浪费了不少灵气。幸好切开后马上就吃了，也不算浪费太多。

    吃过了桃子，功力高的人还不觉得怎么样，尤其是寇仲和徐子陵，刚吃下去就将桃子里的灵气吸收消化了，骆方和许扬却明显感到浑身都有种饱涨感，只好立即盘坐运功。商秀珣吃的比较少，功力也更高，倒是没有那么明显，但也惊叹桃子的不凡。再看简明月时，就有种看宝库的意思，总琢磨着从她那再弄点桃子来吃。

    寇仲既然夸下海口，自己会操舟，那就由他掌舵，启程前往竟陵。寇仲之前确实操过舟，据徐子陵，他们和原剧情一样，也曾想贩运食盐，既是赚钱，也是锻炼自己。

    可他们那时是在海边，大海广阔无垠，有足够的空间供他出现失误。现在却是在江上，空间要狭的多。再加上从汉南到竟陵这段江面，有不少激流险滩，寇仲那点操舟技术就远远不够用了。于是简明月、徐子陵、商秀珣、骆方、许扬全部手持三丈长杆站在船边，一旦船只要撞到礁石、险滩上了，就用长杆支开，纠正航向。

    寇仲将牛皮吹破了，自然被众人好一顿揶揄，幸好他脸皮够厚，哈哈一笑就过去了。

    终于撑过了这段危险地段，紧接着就现前面有战船拦截，江面上也横着一条手臂粗的铁索。早就料到会出现这种情况的众人，立即做好了战斗准备。与此同时，拦截的战船也纷纷动了起来，仿佛早就知道他们会来。

    简明月看着对面战船的动向，不由眉头微皱，感觉不太对劲。原剧情中，寇仲他们冲破这道封锁根本没费多大力气，一刀劈开拦江铁索后，就顺利的顺流直下。可是现在，拦截的战船大大多达五十多艘，拦江铁索也不是一条，而是十几条之多。看来又是她的乱入引起的变化，不然他们不可能下这么大力气。

    不过他们就算人多船多又能如何？简明月依然没把他们放在眼里。不过众人都取了强弓在手，准备用火箭御敌之时，简明月却从背包里取出一张她自己炼制的大弓。

    这张弓被简明月起了个非常俗套的名字，叫做“震天弓”，另外还有配套的十支箭，叫做“穿云箭”。不过她这套弓箭和演义中的弓箭不一样，其实是一套法宝，只要认主之后，拉弓不需要多少力气，但射出去的箭却极为强劲。箭也不是普通的箭，不但各有特效，而且在射出去后还能自动返回，不虞丢失了捡不回来。

    现在敌方战船众多，且配备了投石机、床弩等大杀器，从汉南买来的那些普通强弓在射程上逊色太多，只要敌方保持距离，他们就只有挨打的份儿。因此，简明月才将这张弓取了出来，只有用它才能还以颜色。

    当然，简明月不会让这张弓显出法宝的特性，穿云箭更是没拿出来，只是取了一支普通的箭矢搭在弓弦上，将震天弓拉满后，轻轻一松手，一支箭就被射出了五百步远，准确的射中了敌船的桅杆。尽管这支箭跨越了五百步远的距离，依然将桅杆射了个对穿。

    这一箭将敌我双方都吓了一跳，要知道古时的强弓，能有七八十步的射程已经很了不起了，射出百步就是宝弓了。而在百步之外还能保证精准的已经是传中的存在了，所谓的“百步穿杨”的就是养由基那样的神射手，连养由基都只能在百步的距离上保持一定的精准，其他什么李广、吕布、黄忠什么的，就更差一些了。

    就算在武侠副本里，所有的高手都有真气加成，能百步穿杨的也极为少见。结果简明月一出手就是五百步，这特么简直就是神话！她根本就不是人！

    寇仲等人都傻乎乎的看着简明月不出话来，对面战船上的人也同样傻眼，双方居然一时间都没有动作了。但简明月他们的船还在顺流而下，马上就要撞到第一条拦江铁索了，简明月无奈的道：“寇仲，什么呆呢？赶快斩断铁索，不然船就要撞坏了。”

    寇仲这才反应过来，急忙收敛心神，深呼吸了几次。看着渐渐接近的铁索，突然大喝一声飞身而起，人在半空才拔刀出鞘，井中月宝刀裹着一团黄色光芒斩在铁索上。手臂粗的铁索，好像一点阻碍都没有似的，直接被一斩两断，落入水中消失不见。

    顺利的一刀斩断一条铁索，寇仲再接再励，接着刚才斩断铁索的一点反震之力，再次腾身而起，飞向吓一跳铁索，再次一刀斩断。然后是第三条、第四条，等到第五条的时候，寇仲终于无法一刀就将铁索斩断了，而是只砍断了一半。这才第五条铁索，后面还有七八条，寇仲知道自己不可能一口气全都斩断，因此也不强求，飞身返回船上，大喘了几口气，汗水像是刚拧开的水龙头似的，一下子湿透了衣裤。

    徐子陵见寇仲这个模样吓了一跳，连命伸手搭在他的肩上，道：“你怎么样？要不要紧？”

    寇仲艰难的笑了一下，道：“用力过度了，有你帮我恢复，已经好了不少了。别管我了，你拿着我的刀，将剩下的铁索砍断。”

    徐子陵点头答应，接过寇仲的井中月，飞身扑向铁索。那条已经被砍断一半的铁索，被徐子陵又砍在刚才的缺口上，轻易的被砍断了。接着徐子陵又砍向第二条、第三条，接过他的成绩和寇仲一样，也是砍断了四条半，之后就不得不回到船上休息。

    商秀珣一看他们兄弟俩都力竭了，可铁索还有好几条，咬了咬银牙就要自己出手。这时简明月道：“秀珣，你就不要动了，还是我来吧。”

    商秀珣回头一看，只见简明月站在船舱上，轻松的拉开震天弓，随意的射出一箭。那支箭一闪就射中了铁索，然后只听铁索“咔”的一声响，竟然有一尺多长的一段全都被震成粉碎！商秀珣回过头来的时候，刚好看到铁索落入江水中。接着剩下的铁索也接二连三的被震碎一段，所有的铁索碎的都一模一样，看上去简明月根本没费力气，即使再有几十条也都能轻松震断。

    即使对简明月的深不可测早已司空见惯，可商秀珣还是呆了呆，然后忍不住抱怨道：“既然铁索在你眼里根本不算什么，为何早不出手？现在仲陵都累坏了，咱们就失去了两个强力的帮手！”

    简明月淡然道：“就是要让他们知道，他们现在还嫩得很，要知道自己的极限到底在哪。至于强力的打手，咱们已经不需要了。”

    商秀珣转头再看那几十条敌船，现他们居然都逡巡着不敢靠近，更别拦截了。这让商秀珣松了口气，又道：“我的是‘帮手’，不是‘打手’！他们好歹是你的教导出来的，你就这么看待他们？”

    简明月道：“当然不是，不然也不会一有机会就锻炼他们了。好了，别废话了，事情还没完，心戒备。”

    商秀珣惊奇的道：“他们都不敢靠近，还有什么麻烦？”

    简明月道：“谁他们不敢靠近？左满舵，避开水下的暗桩。”

    正紧张兮兮握着船舵的骆方，一听简明月这么，吓的急忙左转。由于转的太急，整艘船都向右侧倾斜。商秀珣急忙拿桩站稳，愤恨的道：“水下埋木桩？这些人太过分了，战后他们肯定不会捞起来，简直是遗祸无穷！”
------------

第四百六十五章 水上激战

    在江中航道的水面之下埋木桩，是自古就有的封锁水路的招数。水下的木桩可不是一根木桩子钉下去就算了，而是将两排木桩交叉钉起来，这样就可以稳固的坐沉在水底，然后上端还要削尖了，斜斜的指向江面。若是有船驶过，就会被木桩的尖端刺穿船底，即使不沉没也会被固定住，再也动弹不得。

    这种阴招一般是无法防范的，毕竟再清澈的水流也会阻隔视线，等靠近了才发现，想躲就来不及了。但简明月不同，且不说她的眼力远比普通人强几十倍，而且她还有神识外放这一招，发现水下的状况轻而易举。

    杜伏威要封锁水路，但也不能彻底封住，因为他拿下了竟陵之后，也是要用这条水路的。所以他在封锁的时候，特意留出了一条曲折的航道，外人不知路径，难免沉没，知道路径的船就能顺利通过。有简明月指路，他们就顺利从这条路径通过了木桩阵。

    但杜伏威既然知道来的人当中有简明月，怎么可能就准备了两招？刚过了木桩阵，简明月的嘴角就泛起冷笑，忽然施展轻功，沿着船舷跑了一圈儿，一边跑还一边向水中发掌。掌力打在水上，顿时激起五六丈高的水花，等水花落下之后，水下先是涌起十几股血水，随后又浮起十几具浮尸。这些浮尸都穿着水靠，一个个死不瞑目。寇仲等人见了立即明白，这些人都是水鬼，想要从水下凿穿船底，结果被简明月轻而易举的解决了。

    连续三道关卡都被冲破了，看样子杜伏威也没有什么更好的招数了，因此接下来的路程就顺利了很多。即使在进入竟陵之前，路过城外杜伏威军营的时候，有人骑着马在岸上追赶了一阵，也只是叫嚷而已，根本没有威胁。可是当他们穿过一道弯，绕过一片树林的遮挡后，却赫然发现，前方的水域宽阔了许多，不远的地方就是竟陵了。可是在他们和竟陵之间，却有三十多艘大型战船，以及七八十艘小船。

    这些战船几乎将水道彻底塞满了，而且所有的投石机、床弩、弓箭手等等，全都严阵以待，就等他们撞上去。看着那密密麻麻的阵势，寇仲、徐子陵、商秀珣都是头皮发麻，寇仲用呻吟似的声音说道：“这下麻烦大了！”

    简明月却轻笑道：“这算什么？你们回头看看。”

    寇仲等人急忙回头一看，发现之前他们冲过来时没敢靠近拦截的那支船队竟然追了上来，正好和前方战船形成前后夹击。这一下他们是前无去路、后有追兵，形势恶劣到了极点。

    商秀珣慌了，急忙叫道：“立即靠岸！”

    徐子陵摇头道：“靠不靠岸都一样，甚至靠岸更危险一些。我们的船就算毁了，还可以从水下潜入，上了陆地，咱们可没有遁地的本事。”

    商秀珣苦着脸道：“下水就有活路吗？早晚还得浮上水面透气，到时候一样会被射杀。”

    徐子陵和寇仲对视一眼，都是无奈摇头。他们两个的真气性质特殊，可以形成内呼吸，能在水下潜伏很久。简明月的武功还在他们之上，也同样修炼过长生神功，还曾教过他们九阴真经中的闭气诀，肯定比他们潜水的时间更长。但商秀珣和骆方、许扬就没这个本事了，只怕真会被乱箭射杀。

    既然大家是同伴，就没有放弃商秀珣他们三个的道理，这就麻烦了，该怎么破解眼前的困境呢？于是众人都将目光转向了简明月，现在只有依靠她了。

    简明月对此却只是微微一笑，说道：“好办，咱们冲过去！”

    众人听她这么说都有些傻眼，看看前方大船小船交错布置，一点缝隙都没留，要怎么才能冲过去？硬撞的话，他们这艘货船只怕撞不过人家的战船吧？就算是那些小船，结实程度也肯定比货船强，撞上去不是找死吗？

    但随即寇仲就豪情大发，说道：“好，那咱们就冲过去！我相信仙女姐姐，她这么说一定有她的道理！”

    徐子陵也点头道：“好，那就赌一把吧！若是让咱们六个人就冲破了他们的大军封锁，看老爹还怎么威风！”

    简明月不满道：“你们管杜伏威叫老爹？这是什么时候的事？他是你们老爹，却管我叫姐姐，我岂不比他矮一辈？傅君卓认识你们比我早，你们叫她娘我就不说什么了，杜伏威算个什么东西？”

    寇仲眼珠一转，辩解道：“那个我们是想叫您师父来着，可是您始终不让，您又长的这么年轻漂亮，我们只好叫您姐姐了。杜伏威就不同了，他早已是满脸皱纹了，一看就是个老头子，和您根本没法比。”

    徐子陵这时盯着前面叫道：“大家注意，对方要发射礌石弩箭了，小心规避！”

    被他们两个一唱一和的搅和，简明月也没法深究了，只好说道：“你们两个小子以后注意了，再在我面前胡乱攀亲戚，我就让你们当太监去，一辈子都只能到处认干亲。行了，都躲一边去，看我的！”

    寇仲和徐子陵都是本能的双腿一夹，灰溜溜的退到了一边。商秀珣这时也忘了紧张，看着他们直笑。

    简明月来到船头，又说道：“你们几个，将火油罐子外面都裹上油布，点燃了送到我手上。”

    寇仲他们虽然不太明白简明月的用意，但还是立即行动起来。寇仲包好一个送到简明月面前，另一只手持着火把，问道：“仙女姐姐，怎么点燃？”

    简明月伸手将油罐拿在手里，说道：“就这么点燃！”

    说着，她就将油罐外面的油布凑到火把上点着了。火焰很快就蔓延到整个油罐，如同一个大火球。简明月娇嫩的手直接托着这个火球，竟然没有感觉似的，再次让众人看呆了眼。

    简明月没理他们，掂了掂火球的分量后，猛然身体后弓，再猛的一用力，将火球扔了出去。只见这个火球划过一道完美的抛物线，先是升到几十丈的高度，然后再落下来，跨过足足一里多的距离，砸在了一艘战船上！火油罐一下子摔碎了，里面的火油飞溅出来，又被外面燃烧的油布点燃，顿时形成一片火焰，将战船点着了！

    望着敌方战船上惊慌失措救火的士卒，寇仲鼓掌大喝道：“好！仙女姐姐这一招真是太厉害了！”

    徐子陵则是默默无语的又送上一个包好的油罐，然后点燃。简明月二话不说，再次投掷出去，不过这回对方有了准备，有一个大将模样的人扯下一块帆布，抖起来罩向油罐，想要用比较柔软的帆布将火罐打偏。可简明月扔出去的火罐岂是那么容易对付的？帆布虽然比较柔软，可才一接触火罐，火罐就一下子崩碎了，火油变成漫天火雨，落下时覆盖的范围更大了！那个大将更是首当其冲，顿时浑身起火，只能跳下江潜入水底灭火。

    这个时候，双方的距离又拉近了一些，对方的投石机也开始发威了。一次投过来的石头就有二十多颗，全都有磨盘大重达一二百斤。之所以用这么重的石弹，是对方知道简明月的厉害，太小的石弹根本奈何不得她，只有几百斤的石弹，配合从高空落下的力道，才有可能让简明月无法应对。也正因为石弹太重了，所以射程也短了很多，之前才一直没发射。

    不过他们还是小看简明月了，几百斤的石弹呼啸着砸下来，确实挺吓人，但简明月却夷然不惧，使出太极拳、斗转星移混合的神功，纵身跃起，轻轻将石弹一拨一推，石弹就改变了方向，擦着船舷落入了水中，除了激起的水花弄湿了甲板，竟然没造成任何伤害！

    其实简明月的动作看着神奇，实际上并不算太难。投石机的准确度其实是很差的，二十几颗石弹齐射，能有三四颗能砸中目标就不错了。也就是说，简明月只需应付这三四颗就行。而且这些石弹砸落的力道很猛，可只要横向施加一个推力，也用不了多大力道。只不过这需要极为精准的判断力和高明的手法，这就不是一般人能做到的了，除了简明月，估计也就只有学过太极拳和斗转星移的寇仲和徐子陵，勉强能应付一两颗石弹。

    投石机没能建功，马上床弩也发威了。这回来的更多，而且精准度也高了不少，六十多支长矛似的弩箭，至少有四十多支会击中货船。床弩的破坏力虽然远不如投石机，但射中的多了，也一样能将船击沉了。

    面对石弹，简明月还可以用巧劲引偏，可是面对这么多弩箭，要是不动用法术、魔法，还真挡不住。

    既然挡不住，那索性就不强求全都挡住。简明月叫道：“所有人都躲在我身后！”

    寇仲等人急忙在简明月身后排成一排，要是简明月真的挡不住，一根弩箭就能把他们串成一串。可要是简明月挡住了，他们就不会伤到一根毫毛。
------------

第四百六十六章 临阵谋算

    床弩的威力是很大，但想伤到简明月，显然还远远不够。而且四十多支射在货船范围内的巨型弩箭，只有六支是冲着简明月来的，她只需要应付这六支就行。她闪电般的出手，接住最先射到的一支，然后手腕轻颤，用这支弩箭的尾部在其他弩箭上轻轻一点，那些弩箭就“噗”的一声碎成一团粉尘。

    弩箭的齐射来得快，结束的也快，四十多支长矛似的弩箭射在货船上，将船射的千疮百孔。不过要想击沉这条船，还远远不够。而且床弩的威力大，上弦也就慢，下一轮射击都好几分钟。趁这个机会，简明月再次伸手道：“火油罐！”

    寇仲他们早已和简明月配合默契，很快就取来油罐并点燃，简明月就像个炮台似的，给敌军战船挨个点名。

    简明月的准确率可比床弩、投石机强太多了，几乎是百发百中。而且威力也非同小可，一个火油罐就能点燃一大片，足够让整艘船上的人都忙着救火了。于是不等下一轮床弩射来，他们就差不多都着起来了。

    敌军都忙着救火了，也就没人拦阻简明月他们，他们的货船也迅速靠近了船阵。只是船阵布置的太密集了，还都着了火，货船要是硬冲进去，只怕自己也会被点燃。

    寇仲等人都看向简明月，等她拿主意。简明月却吹了声口哨，说道：“抱枕，到你了，上！”

    抱枕只有近战能力，刚才帮不上忙，只能躲在船舱里。现在简明月给它下了命令，它立即从船舱里冲了出来，圆滚滚的身子助跑了几步，从船头一跃入水，潜到了敌军战船之下。

    商秀珣看的惊奇，问道：“抱枕还会游泳？而且水性还不错！可是它下水去干嘛？”

    简明月没回答，只是用下巴指了指前方让她看。商秀珣抬头望去，就见一艘体型较小的战船突然一震，然后就快速沉了下去。随后是第二艘、第三艘，在敌军的船阵中，竟然硬生生开出一条路来！

    简明月这时才道：“抱枕的掌力可是很厉害的，击穿船底轻而易举。再加上它天生水性极佳，是最好的水鬼。”

    她没说的是，抱枕因为连续使用开山裂石技能，让简明月给它补了好几次蓝瓶，不然也没这么好的效果。

    敌军的船虽然沉了，但这里接近竟陵城的码头，水深不够，船沉下去很容易就触到江底了。小船的桅杆都会露在水面上，更别说大船了。不过现在也顾不得那么多了，简明月指挥寇仲操纵货船，艰难的在抱枕开出的路驶过，小船的桅杆直接撞断，大船就生挤过去，结果走了没多远就被大船上的火焰也点着了。

    好在货船在火势蔓延的无法收拾之前，终于接近了码头。简明月干脆拆下船板，折成一段段的，每隔三四丈扔一块在水面上，让寇仲他们踩着木板上岸。寇仲、徐子陵、商秀珣三人就不必说了，有些许借力之处就能飞跃七八丈远，轻而易举的就上了码头。骆方和许扬就差了不少，但一跃三丈也不是问题。

    他们都上岸后，简明月才最后一个飞身而起。而就在她身在半空中时，两侧的火船上突然射来四支弩箭，从前后左右封锁了她所有的退路。即使简明月轻功再高，也必然会挨上一支。

    这四支床弩射出的弩箭，不但威力极强，时机分寸也拿捏的恰到好处，可见操作床弩的人必定都是高手。他们放过了寇仲等人，一直隐忍不发，就是等着给简明月一个出其不意。其他人都不要紧，只要拿下简明月，就没人能阻挡杜伏威拿下竟陵了。

    可是简明月岂是那么容易拿下的？即使她没看小地图，也没掐指推算，但她的灵觉比徐子陵更敏锐，有人在旁边埋伏她岂能不知？但她艺高人胆大，根本没将对方放在眼里，直接就跳了起来。

    同样的床弩，同样的弩箭，在高手的操作下，威力暴增好几倍。可是在简明月眼里，依然不够看。身在半空的她，忽然腰一挺，双臂一振，整个人就诡异的从前冲变成了悬停，四支弩箭的围剿顿时错过了目标。但还是有一支弩箭冲着她来了，于是她用玉葱般的手指在箭簇上一点，这支弩箭就爆成了粉末。

    只是连简明月也没想到的是，弩箭在爆成粉末后，居然带着一股甜香味儿！闻到这股味道后，简明月立即就觉得真气一滞，维持不住半空中的动作，掉落下来。幸好现在的水面上有她扔出来垫脚的木板，她勉强变换身形，落在了木板上，才没有直接掉进江中，变成落水狗。

    简明月心中也是暗赞，这种毒好厉害，连她都免不了中招。不过那也只是一个呼吸的工夫而已，当她落在木板上时，毒素就被她清除出去了。不过她心中一动，生出个想法来，故意压低了功力，落在木板上时，竟然将木板踩的沉入水中半寸，湿了脚上的鞋。接着又一跃上岸，落地时微微屈膝，脚步稍显沉重。

    寇仲等人也看到了简明月遇袭，而且也看出了她有些不妥。商秀珣忍不住低声问道：“简姐姐，你怎么样？”

    简明月微笑摇头道：“我没事，不过咱们得稍等一下，看看杜伏威会不会上当。”

    商秀珣愕然道：“什么？什么上当？”

    寇仲就机灵的多，立即明白了简明月的用意，说道：“别问了，小心戒备，敌人要冲上来了。”

    六个人形成一个圆阵，摆出一副固守的架势。虽然没将简明月保护在中间，可本该立即冲进城的他们却采取守势，这本身就很不对劲。而那些普通士卒可不管他们对不对劲，见他们上了岸，就立即蜂拥而至。

    在此处隔断竟陵城水陆交通的杜伏威军将领，是个久经战阵的老手了，先截断了他们前往竟陵城的路，然后见简明月他们没有马上往城里冲，也不着急进攻，而是先整顿队形，然后才用整齐的队列慢慢逼近。

    按说这样的策略是没问题的，军队的威力就在于能够集合无数人的力量为一体，队形越整齐，发挥出来的威力就越大。反正简明月他们被堵在码头上了，完全有时间整顿队形。

    然而躲在暗处的杜伏威却急的直骂娘，好不容易让简明月中毒了，如果不缠住她，让她有时间用真气将毒素逼出来，那不白费劲了吗？于是忍不住让身边的侍卫大喊道：“放箭，快放箭！”

    杜伏威让侍卫喊话，就是怕自己一出声被简明月认出来，然后于万军之中取他的首级。可是侍卫毕竟是侍卫，下命令时的口吻就没有上位者的颐指气使的那股劲儿，反而像是在出主意，或者是请求。

    既然不是命令的口吻，弓箭手听了自然要寻思一下，到底要不要听他的。而在弓箭手做出决定之前，简明月已经一声长笑，说道：“杜伏威，找到你了！”

    随后就见简明月轻飘飘如没有重量般贴地飞掠，直冲向叫嚷的侍卫。这个侍卫敢这么喊，指使他的人肯定就在附近，只要靠近到一定距离，杜伏威就算藏的再深，简明月也有把握把他揪出来。

    眼见简明月冲过来，杜伏威手下的士卒纷纷大喝着举起长矛大刀。可是不等他们的兵器递出去，忽觉眼前一花，简明月陡然消失不见，等再出现时，竟然已经在他们的队列中了。随后像是爆炸一样，简明月周围一圈儿的士卒就向四面八方飞了出去，不等落地就纷纷殒命。

    杜伏威一看不好，趁简明月还没到他面前的机会，急忙身形一缩，整个人匍匐在地上，像一条蛇一样，飞快的从无数条大腿的缝隙中溜走。期间钻了多少人的裤裆，都已经顾不上了，只求不被简明月发现。

    还别说，杜伏威这一招还是挺管用的。简明月冲刺的速度已经很快了，眨眼间就在军阵中开出一条三步宽的胡同，直达杜伏威刚才所在的位置。可是当她没想到杜伏威如此不顾颜面，竟然钻裤裆逃跑，到了这里居然没发现杜伏威是怎么走的。这让简明月颇为无奈，只好退回寇仲他们身边，以免他们出现伤亡。

    本来小地图会自动将bss的位置标示出来的，可是简明月的级别太高了，和她相比，杜伏威还算什么bss？顶多是个小怪，小地图上自然就不会标示了。这让简明月有点后悔，她没想到杜伏威还有挑衅她的胆量，早知如此就该给他做个标记，只有做了标记，才会一出现在小地图显示的范围内就能发现。

    杜伏威靠不要脸皮才得以逃生，也不是没有收获的，就是试出了简明月根本没中毒。既然下毒也不管用，那就只有最后一招，玩儿人海战术了。远远的躲在人群中，杜伏威快速的调兵遣将，准备围杀简明月。

    简明月追杀杜伏威不成，也就不在码头上固守了，带着寇仲他们往竟陵城方向冲。迎面遇上整齐的军阵，对她来说也用处不大，被轻易的开出一条血肉胡同，直指竟陵城。
------------

第四百六十七章 连环陷阱

    以简明月为箭头，寇仲、徐子陵为左右两翼，商秀珣居中策应，骆方和许扬则是被保护的对象，还有抱枕落在后面断后。这样一个小小的阵型，在千军万马中横冲直撞，竟然无人能挡。凡是挡在前面的，不管是人是马还是障碍物，一律被撞成粉碎。

    杜伏威逃得性命后依然不甘心，眼见简明月他们就要冲到竟陵城下了，立即派传令兵给前方的指挥官，让他们不顾伤亡的使用一切手段，务必要留住这些人。

    既然杜伏威下了这样的死命令，这些流寇作风严重，不拿人命当回事的家伙，立即使出了两败俱伤的招数，用弓箭连自己人一起覆盖。即使自己人死的更多，也完全不顾忌。

    箭雨覆盖式的射击，连寇仲这样的高手也只能抵挡一时，骆方、许扬这样的累赘就更不用说了。为了保护众人，简明月立即说道：“寇仲，你来开路！秀珣，补位！”

    听到简明月的命令，寇仲立即从右翼冲到最前面，商秀珣则补上了寇仲的位置，简明月略一停顿，落在阵中策应的位置。然后她随手捡起一根还沾着血的长矛，抓着矛尾向天一摇，落下来的箭雨就像是落入了漩涡中，随着她手中的长矛转动，乖巧的和驯服的家畜似的。接着简明月再将长矛向前一指，那些箭矢便如再次被强弓射出一般，射向前方挡路的兵卒。那些兵卒猝不及防，登时被射倒了一片，让寇仲轻松的挺进数丈。

    现场指挥的将领见箭雨不但没用，还帮了对方的忙，就想让弓箭手都停下。可杜伏威又派传令兵来了，让他不要停，继续用箭雨覆盖。现场的将领无奈，只好遵命，继续看着自家的弓箭手帮着敌人屠戮自家的步卒。

    事实证明杜伏威的命令是正确的，掰着手指头数算天下所有的高手，能像简明月这样轻松的抵御箭雨的人，除了她就根本就没有别人了，宁道奇来了都不行。即使是简明月，别看抵挡的轻描淡写的，可消耗的真气也确实很快。而杜伏威打的就是消耗她真气的主意，只要她力竭了，剩下的人就都是瓮中捉鳖。

    可惜杜伏威不知道，简明月的真气是消耗的挺快，可她的内力之深厚，超乎所有人的想象！御剑飞行消耗大不大？简明月现在能连续飞行一天一夜。杜伏威想耗光她，就算三天三夜也不行。何况简明月还有蓝瓶可喝，最不怕的就是消耗，杜伏威以武功高手的眼光来揣测简明月，注定是要失败的。

    简明月一边抵挡箭雨，一边帮寇仲开路，很快就杀到了竟陵城下。竟陵城上的守军见他们来了，立即打开城门，迎接他们进去。可是到了城门口的时候，徐子陵忽然叫道：“停！有些不对劲！”

    商秀珣焦急的道：“有什么不对劲的？先进去再说！杜伏威的兵马要是趁机跟着咱们冲进了城，咱们就帮了倒忙了。”

    寇仲说道：“小陵的直觉很敏锐，他说不对劲就一定不对劲，依我看还是别进去了，绕城而走吧。”

    众人看向简明月，最终还是要听她怎么说。简明月笑道：“城还是要进的，不然不是辜负了杜伏威花费那么大的心思了？不就是伏兵吗？我倒想看看，他准备用什么来挡住我！”

    商秀珣惊骇道：“城里有伏兵？这么说，杜伏威已经将竟陵攻下来了？拿他为什么还摆出大军围城的架势？”

    寇仲道：“还能为什么？当然是为了仙女姐姐。当年仙女姐姐一句话就把他吓的屁滚尿流，此事传遍江湖，让他的威望受到极大的打击。他可是有争夺天下的野心的，岂能背负这样的臭名？当然要想办法洗清了。而洗清名声的唯一办法，就是杀了仙女姐姐。可仙女姐姐的武功已经高的通了天了，他不敢硬碰，就只好用计了。”

    商秀珣看着简明月反手一矛横扫，将追上来的兵卒扫飞了一大片，也不着急了，又问道：“按理说竟陵城没这么容易攻下来的，而且看城墙也大致完好，不像是被攻破的样子，他是怎么进城的？”

    徐子陵道：“你忘了我们跟你说过的婠婠妖女了吗？她不但将独霸山庄庄主方泽滔迷的神魂颠倒，而且还武功极高。只要她让方泽滔将手下主要将领都聚集起来，她就可以一举将他们全杀光，竟陵还不是手到擒来？”

    商秀珣掩着因为吃惊而张大的小嘴，稳定了一下情绪才道：“简姐姐，既然如此，咱们还是不要和杜伏威纠缠了，去和我飞马牧场的人会合吧！我怕他们会遭到杜伏威的伏击，到时候损失可就大了。”

    简明月笑道：“放心吧，他们没事。忘了我派出的四个替身了？有他们在，杜伏威根本没有机会。咱们还是进城，找个房间你们休息一下。这一路杀过来，你们都累了，不好好休息怎么成？”

    寇仲愕然道：“咱们进城是为了休息？现在的竟陵可是杜伏威的老窝，这个”

    简明月头也不回的再次扫飞一批逼上来的兵卒，说道：“那又怎样？最好杜伏威已经在竟陵有了府邸，咱们就可以在他家里休息了。怎么，害怕了？”

    寇仲哈哈一笑道：“有仙女姐姐在，我有什么可怕的？走，进城！”

    他说的挺慷慨激昂的，但是真正进城的时候，这个奸猾的小子却躲在了简明月身后。杜伏威给简明月设下的陷阱，他肯定抗不住，还是让简明月自己抗吧。

    简明月从队伍最后改为打头，城外的兵卒不知杜伏威的算计，紧跟着蜂拥而入。寇仲、徐子陵、抱枕竭力抵挡，且战且走，很快就通过了城门洞。进了城门之后，发现城里还有一个瓮城，而瓮城的城墙上早已站满了兵卒，每人手里都提着一个陶罐。一见简明月他们进来，就将陶罐里的火油洒下来。

    若是被火油浸湿，再遇到火星，就算是大宗师也够喝一壶的。起码寇仲等人就吓的魂飞魄散，急忙想要掉头杀出城去，以免被烧成焦炭。可是他们才刚回头，城门洞中的千斤闸就落了下来，封死了城门不说，还砸死了好几个追击他们的兵卒，以及将三十多个兵卒和他们一起关在了瓮城之中。

    就在众人都绝望了的时候，简明月和对付箭雨时一样，照旧用长矛在头顶画圈儿，而倾泻下来的火油，居然也像箭矢一般，被无形的漩涡卷入其中，乖巧的被简明月控制着。

    简明月能将箭雨控制住，众人还能够理解，毕竟箭雨再多，数量也还是有限的，有二三十支就不错了。可是火油是液体，小小的一捧就不知有多少滴，何况是用罐子泼下来，就更是无孔不入，竟然也能控制住，这是武功还是法术？太超乎想象了！

    寇仲等人都傻傻的看着头上一股火油，像活过来的水龙似的，随着简明月的长矛舞动。然后就见简明月掏出个火折子来，迎风一晃点燃火头，在水龙上一触，水龙顿时变成了火龙！接着简明月长矛一指瓮城上的兵卒，火龙就呼啸着扑向他们。那些兵卒吓的连忙躲避，可哪里还来得及？顿时每个人都被火龙蹭了一下，于是他们就都燃烧了起来，发出撕心裂肺的惨叫。

    看着他们的惨状，寇仲都忍不住咽了口口水。幸亏有简明月在，不然惨叫的就是他们了。

    商秀珣看那些人被烧的太惨了，还有皮肉被烧焦的味道传来，差点忍不住吐了，急忙说道：“咱们还是进城吧，我可不想在这里待着了。”

    徐子陵苦笑道：“瓮城的门是被封死的，身后的城门也被封死了，没有工具，咱们只怕过不去。”

    简明月笑道：“巧了，我这正好有一件鲁妙子打造的飞天神遁，可以助你们翻越城墙。”

    鲁妙子的飞天神遁早已被简明月炼成了法宝，只是简明月不想告诉他们这是法宝，依然用飞天神遁的名字。

    简明月手一抖，就将钢爪牢牢的抓在城头上，尾端则握在手里，说道：“你们先上。”

    寇仲二话不说，纵身跳到冰蚕丝绳上，踩着绳子上了城头。随后是徐子陵、商秀珣、骆方、许扬，最后简明月才抱起抱枕，也上了城头。回头再看瓮城之中，还有三十多个兵卒，他们被杜伏威抛弃，早已没了斗志，都失魂落魄的发呆。简明月也不管他们，径自转身走了。

    翻过瓮城的城墙后不久，又有大队兵马追上来围攻。可是在城外宽阔的地方都奈何不了简明月他们，在城中相对狭窄的街道上，就更奈何不了他们了。简明月一马当先，将这些人杀的血流成河，直到杜伏威意识到，人多也堆不死简明月，只能让自己的手下白白送死，才下令收兵。

    敌人都退去了，除了简明月之外，其他人都松了口气。随后在商秀珣的带领下，他们直奔城中心的独霸山庄。杜伏威若是在竟陵有府邸的话，就定然是那里了。
------------

第四百六十八章 妖女婠婠

    一般的山庄，都是选山清水秀的地方修建，有自然山水的野趣，才可称作山庄。 而在城市中心建起一座山庄，所有的一切都是人造的，其奢侈程度可想可知。

    简明月他们来到独霸山庄时，这里已经是人去楼空，正门大敞着，却一个人影都看不到。简明月当先走进去，现距离主府还有好几里地。这让简明月心中抱怨，这么大的庄园，也不配个电动车什么的。

    到了主府后，现这里也同样没有人。众人也不以为意，各自找地方休息。寇仲自告奋勇，充当大厨，给众人做了他最拿手的清风饭。大家吃饱喝足，就都休息去了。至于可能被人偷袭，有简明月在，那根本不可能。

    直到第二天中午，众人才先后醒来，寇仲再次充当大厨，去厨房做饭，其他人则各自闲逛，观赏独霸山庄的景色。商秀珣穿过几道院落，来到一处叫做怡情园的地方，进去一看，现这里幽美的大花园，各种珍贵花草布置的错落有致，让身处其中的人顿感心情愉悦。

    可是在穿过一片竹林径后，商秀珣陡然吃了一惊，只见竹林之后依然是一个大花园，花园中心处有一座凉亭，亭中坐着一男一女。只是那个男人歪倒在椅子上，身下一大片血迹早已凝固。那个女人就坐在旁边，却一点没现身边是个死人似的，端坐着闭目养神，神情恬淡自在。

    商秀珣不是养在深闺的大姐，见到如此诡异的情形虽然大吃一惊，却没有害怕，而是仔细观察。这一看让她再次吃惊不已，因为她现那个死人竟然就是原独霸山庄庄主方泽滔，而那个女人则是一身白衣，容貌绝美，披赤足，宛如山野间的精灵，让人一见就心动不已。

    虽然没见过，但商秀珣还是一眼就认出来了，此女正是寇仲、徐子陵口中的妖女婠婠！这个现让商秀珣大吃一惊，急忙拔剑戒备，同时大叫道：“简姐姐，快过来！”

    听到商秀珣惊惶的叫声，徐子陵先赶到，一见婠婠也是大吃一惊。接着是满手油渍的寇仲，随后骆方和许扬也到了，见到婠婠也都是吓了一跳，急忙都刀剑出鞘。可简明月却迟迟不到，过了好半晌才领着抱枕慢悠悠的走过来，道：“大呼叫的干什么？”

    商秀珣扯着她的袖子道：“简姐姐，你怎么一点都不着急？是婠婠啊！也不知道她什么进来的，要是昨晚她趁咱们睡着的时候下毒手，咱们早就没命了！”

    简明月轻笑道：“哎呀，把咱们的美人场主吓到了，这个婠婠真是罪大恶极！为了给秀珣压惊，你去抽她两个耳光，抽完了你就不会怕了。放心，有我在，她不敢还手的。”

    “啊？”商秀珣有点蒙圈了，简明月的话她倒是不怀疑，简明月既然敢这么，就一定非常有把握。可是婠婠是阴癸派的继承人，打她耳光，真的好吗？因此商秀珣还是摇头道，“算了吧，我宁肯一剑杀了她。”

    简明月无所谓的耸耸肩道：“那太可惜了，唯一能打婠婠耳光的荣誉就这么被你放弃了。”

    寇仲这时却道：“我来我来！这个荣誉商场主不要，我要！仙女姐姐，可以吧？”

    简明月无奈道：“随便！只要你自己别后悔就行。”

    寇仲道：“有什么好后悔的？上次差点被她杀了，打她两个耳光就算是收利息了。”

    一边着，寇仲挽起袖子来到婠婠身边，作势欲打，实际上却随时准备遭到婠婠的反击。但在他灵敏的感觉中，婠婠的心跳有些快，呼吸也略显粗重，显然是有意识的，却始终不肯睁开眼睛，不知道为什么。

    寇仲恍然，婠婠不是不想动，而是被点了穴道了。而能够不动声色的将婠婠点了穴道的人，除了简明月，还能有谁？怪不得她听到商秀珣的叫声也不慌不忙的，原来早就知道怎么回事。

    既然婠婠不能动，那寇仲就没什么好孤寂的了。当然，让他趁此机会抽耳光，就有些趁人之危之嫌。因此寇仲只是戏谑的轻轻在婠婠的脸上抹了两把，将一张俏脸抹的全是油渍，就好像不食人间烟火的精灵沾上烟火气了，没那么空灵了，但却更添几分俏皮。

    抹了婠婠一个大花脸之后，寇仲得意的哈哈大笑。婠婠虽然看不见自己脸上被抹了什么，但也感觉到油腻腻的，气得她睁开了眼睛，怒瞪寇仲。寇仲丝毫不惧，还变本加厉的捏着她的俏脸道：“你现在恨死我了吧？那就对了！当初你偷袭我和陵，差点要了我们的命，现在我报仇来了，你就给我忍着吧！”

    徐子陵等人现在也明白是怎么回事了，都松了口气。看着婠婠被气的俏脸通红的样子，让人觉得她不再是杀人如麻的妖女，更像个邻家妹妹了。但大家也不会忘记她的危险性，尤其是商秀珣，上前几步沉着脸问道：“竟陵被攻破，婠婠姐居功至伟吧？方泽滔庄主和他的手下，是不是都被你杀了？”

    婠婠这时反而恢复了平时的淡然自若，虽然脸上依然脏兮兮的，可却一点都没有狼狈的意思，淡然道：“没错，他们都是我杀的。本来我还想多玩玩儿的，可是听简仙子就要到了，我只好提前下手。”

    徐子陵问道：“既然你已经被他们都杀了，为何还在这里？难道就不怕被我们杀了？”

    婠婠这时又露出委屈的神色，道：“我是仰慕简仙子的大名，想留下来拜见一下，可谁知简仙子根本没把我放在眼里，把我点了穴道坐在这里坐了一夜。”

    刚才还是满满的女王范儿，现在又变的楚楚可怜了，这个妖女真是有百变之能。即使寇仲他们都知道她是个妖女，也忍不住心生怜惜。可惜简明月是铁石心肠，丝毫不为她的表象动容，道：“婠婠，你到底有什么目的，现在可以了。记住，你只有一次机会，若不能让我满意，明年的今天就是你的忌日。”

    婠婠收起了博取同情的表情，道：“婠婠奉师父之命，前来与简仙子讲和。我师父知道上次得罪了简仙子，故此愿送上《天魔策》副本一套，作为赔礼，还请简仙子笑纳。”

    《天魔策》是《大唐双龙传》副本中闻名遐迩的四大奇书之一，排名还在慈航静斋的《剑典》之上。虽然这套秘籍被分散成好几份，分别成为两派六道的立派之基，但祝玉妍掌握的阴癸派得到了其中很大一部分，算是掌握最多的，她以此做赔礼的礼物，可以是诚意十足了。

    简明月不置可否的点点头，道：“是吗？然后呢？祝玉妍只求以后我不找她麻烦就行了？”

    婠婠道：“我师父过，简仙子是真正的天界下凡的仙子，心胸开阔，与世无争。虽然对素素姐、寇仲、徐子陵青眼有加，但却不会依附任何势力，不会成为我们阴癸派的敌人。这次我们阴癸派和杜伏威结盟，主动招惹竟陵城和飞马牧场，是我们失策。但我们既然已经答应了杜伏威，就不能食言，还是帮他拿下了竟陵。不过飞马牧场我们绝不会再动，也会劝杜伏威不去动，以示我们的诚意。另外，简仙子若是有什么要求也尽管吩咐，我们阴癸派定然竭尽全力，也为您办到。”

    简明月点头道：“诚意是挺足的，就是在赚足了便宜之后才这话，有点赚了便宜还卖乖之嫌。不过我也懒得和你们计较，区区一个阴癸派，我还没放在眼里。这样吧，你们帮我做件事，找一下向雨田这个老东西。”

    婠婠闻言大吃一惊，道：“魔帝向雨田？他还没死吗？”

    简明月笑道：“我现在也不确定他死没死，不过他至少有一半的机会还活着。如果这个世界还有谁能让我高看一眼的，也就是他了。三大宗师什么的，不过是山中无老虎猴子称大王而已。”

    寇仲等人没听过向雨田这个名字，但这个人能让三大宗师都瞧不上的简明月高看一眼，显然是厉害的爆棚了。尤其是婠婠称呼向雨田为“魔帝”，一听就是魔道那边的，这就更让人担心了。但他们一想到正道这边还有简明月，他们就又放下心来。向雨田再厉害也不可能比简明月更厉害，怕他何来？

    简明月有推算之术，本来可以算出向雨田在哪，现在是什么情况。可是不知为什么，这次推算之术就失灵了，怎么算也算不出来。这让简明月兴趣大增，所以一定要找到这个人。她有预感，若是能找到向雨田，搞明白他现在是什么状态，就能弄明白破碎的秘密。

    婠婠本来就会听从简明月的吩咐，简明月要他们找的向雨田对他们又只有好处没有坏处，所以婠婠毫不迟疑的点头道：“请简仙子放心，若是向雨田还活着，我们一定能把他找出来！”
------------

第四百六十九章 和妖女滚床单

    听着简明月和婠婠谈交易，而且还马上就要谈成了，商秀珣急了，插嘴道：“简姐姐，千万不能放了婠妖女！她杀死竟陵自方泽滔以下数十位将领，罪不可恕！”

    寇仲和徐子陵二人对视了一眼，也觉得放过婠婠会遗祸无穷，可是婠婠是简明月抓住的，要杀要放都由简明月做主。再说他们两个虽然性格迥异，但有一点是相同的，就是有股侠义之气。婠婠即使罪大恶极，可现在已经毫无还手之力，要他们对一个没有反抗能力的人下手，他们还真下不去这个手。大丈夫杀尽仇寇，也要靠自己的本事去杀，别人抓住了自己捡便宜，那还算什么大丈夫？

    简明月一眼扫过，就看出了他们三人的心思，这让她心中有数了，说道：“秀珣，杀了婠婠容易，可她身后还有祝玉妍和阴癸派。我是无所谓，他们不敢招惹我，可是你的飞马牧场能顶得住吗？不杀婠婠，我可以让他们不再图谋飞马牧场，要是杀了婠婠，你还让我怎么开口？”

    商秀珣顿时没话说了，要是她坚持要杀婠婠，时候阴癸派要报仇的话，总不能让简明月一直坐镇飞马牧场当保镖吧？若没有了简明月保护，阴癸派要收拾他们飞马牧场还不是手到擒来？方泽滔是盟友不假，可他毕竟已经死了，为了他将飞马牧场搭进去，根本不值。

    思来想去，最后商秀珣还是叹息一声，退到一边不说话了。这让婠婠的嘴角翘了起来，她在来之前就猜到，自己不会有危险。通过分析简明月的性格可以知道，她不是那种动辄取人性命的狠人，连偷袭暗害她的李密都能放过，自然也不会杀了她。现在果然是这样，即使在这里坐了一夜，吃了点苦头，但那有什么？对练武之人来说，坐一夜根本不算事儿。

    简明月看到婠婠的微笑，觉得不能让她太得意了，心中生出一股恶趣味，邪邪的笑道：“婠婠，我听说修炼天魔功的女人，不能将身子交给自己深爱的人，否则会永远练不到巅峰的第十八重。既然如此，你的红丸就交给我吧！像婠婠这样级数的美女，我还没尝过几个，今天运气好，婠婠自己送上门来，我就不客气了。”

    这些话一出，别说婠婠了，连寇仲、徐子陵、商秀珣都张大了嘴，惊的不会说话了。

    在他们的心目中，简明月虽然有些玩世不恭，有些特立独行，但高人就肯定有高人的脾气，怪一点也是正常的。可是今天怪的有点过分了，身为女儿身，居然也看上了同为美女的婠婠，这是也被迷住的预兆吗？

    商秀珣急忙叫道：“简姐姐，你你你怎么能这样？她她是阴癸派妖女啊！”

    简明月理所当然的道：“对啊，就是因为她是阴癸派妖女，所以我才好意思下手。我对你垂涎已久了，始终没下手，不就是因为你是个正派的好姑娘吗？现在好不容易遇到一个看得过眼的，下手也不会不好意思的妖女，当然不能放过了。要不，你陪我，我就不要她了？”

    商秀珣顿时满脸通红，顿足道：“简姐姐，你你胡说什么？我不理你了！”

    说着，商秀珣掩面而逃。寇仲也脸色古怪的道：“那个仙女姐姐，我们就不打扰了，回见。”一边说着，一边拉着徐子陵要走。可是走了没两步又回头道，“仙女姐姐，我觉得吧，你比婠妖女更漂亮，你们两个那个的话，到底是你占她便宜，还是她占你便宜？”

    话音未落，寇仲就拉着徐子陵飞一般跑了，唯恐简明月惩罚他。不想简明月根本没在意，只是回头问婠婠道：“你觉得呢？你想占我的便宜，还是让我占你的便宜呢？”

    婠婠无奈的轻叹一声，再次摆出楚楚可怜的模样说道：“贱妾初承恩泽，还请嗯姐姐怜惜。”

    简明月大笑一声，将婠婠来了个公主抱，说道：“要不我怎么喜欢妖女呢，就是会讨人喜欢。”

    婠婠被抱起来后，将俏脸藏在简明月的腋窝下，脸色才开始变的古怪起来。虽说她出身阴癸派这样将道德视如粪土的邪派，对贞操什么的根本不在乎，可女儿家的红丸只有一次，交给谁还是斟酌一下的。但让婠婠怎么也想不到的是，她的红丸居然要交给一个女人了，这真是真是不知该怎么说了。

    简明月抱着婠婠回到房间，当真给她宽衣解带，剥成了白羊。真的到了这个时候，婠婠也难免有点小紧张，开口说道：“姐姐，可否解开我的穴道？弄一个木头人，有何情趣？”

    简明月一想也是，自己又不怕她搞鬼，解开穴道也没什么，就依了她的。婠婠僵硬的坐了一夜，身体早已麻木了，现在解开穴道，却只是几个呼吸的工夫，就用真气解除了麻痹感，主动将还套在胳膊上的袖子除下。

    作为一个合格的妖女，诱惑人是必修功课，虽然只是简单的除下两只袖子，却被她演绎的极尽魅惑，让简明月都看呆了眼，忽然说道：“你这招不错哎，能不能教教我？”

    这回轮到婠婠呆了呆，说道：“姐姐有如此武功，何须学这些东西？”

    简明月笑道：“我当然不会去诱惑男人，不过我觉得挺好玩儿的，你就说教不教吧？”

    婠婠苦笑道：“我师父将天魔策都交给姐姐了，这点小伎俩有什么不能教的？姐姐若真的想学，婠婠一定倾囊相授。只是，姐姐真的要学？”

    简明月道：“当然要学！咱们现在就开始吧！要先从哪开始？你是不是要先船上衣服？”

    婠婠算看出来了，简明月对她的身体其实也并不是非要不可，对某些技巧的兴趣更在她的身体之上。这是个重要的细节，将来或许能用得上。

    心里这么想着，表面上婠婠却一点不敢怠慢，开始将魅惑男人的技巧一一道来，并亲自做示范。这些技巧甚至没有什么名字，只是一些小窍门而已。只需在做动作的时候符合某些规律，就能将女性之美展示的更加充分。再配合表情、眼神等方面的细节，以及本身的容貌、身材，就能勾起男人最原始的**。

    在学习这些小窍门时，系统还是认定了是一种技能，只是没有名字，需要简明月自行命名。简明月随意的将这个技能叫做“魅惑术”，名字只要直观、明了就好，气势什么的，根本不重要。

    有系统在身的简明月，学习能力非常逆天，很快就将魅惑术学会了。她因为修炼冰肌玉骨诀，本就达到完美的程度了，只是不太符合古人的审美，才略减了几分，但也和婠婠不相上下。学会了魅惑术之后，更是让婠婠看的都脸色潮红，呼吸急促起来。这让简明月很得意，她的容貌和婠婠相差不远，但身材可比婠婠强太多了，魅惑术由她用出来，比婠婠使用时威力更大。

    让简明月更加惊喜的是，魅惑术在系统的评价中，别的用处没有，唯一增加的属性就是魅力5。魅力是隐藏属性，要想增加非常困难。除了冰肌玉骨诀之外，还没有哪种技能有这个功效，没想到魅惑术居然做到了。

    学会了这个技能之后，简明月兴致大发，将婠婠扑到在床上，开始亲吻她。也不知婠婠是有意迎合，还是也被诱惑到了，居然也非常热情的回应简明月。于是两具绝美的身体，就在床上翻滚起来。

    两人足足折腾了一个时辰，才相拥休息。所谓“一日夫妻百日恩”，有了身体上的交流，两人感觉亲密了很多。简明月忍不住说道：“婠婠，你跟着祝玉妍没什么前途的，不如来跟我吧。别的不敢说，将你的武功提升到大宗师层次是没问题的。”

    婠婠良久之后才说道：“姐姐的好意，婠婠心领了。祝师对我恩重如山，为了培养我花费了无数心血，我虽然不是好人，可若叛师另投，心中也难免不安。姐姐应该知道，若心有破绽，将来必定难成大器，就算为了自己，我也不能这么做，只能辜负姐姐了。”

    简明月道：“没关系，你不愿意就算了，我不会强迫你。对了，你们阴癸派隐居这么多年，再次出山，有什么目的吗？只为了和慈航静斋争锋？还是想和慈航静斋一样，选择一个可扶持的诸侯争天下？”

    婠婠道：“两个目的都有吧？其实祝师最大的愿望，是统一魔门的两派六道。魔门弟子众多，高手也不少，只要能一统魔门，实力就会大增，江湖上任何门派都不是我们的对手。只是祝师年轻时爱上了石之轩，并**与他，导致天魔功无法大成，也就无法压服魔门的其他高手，统一魔门。现在祝师将这个希望都寄托在我身上，所以我要是背叛师门，祝师只怕会被活活气死。”

    简明月又问道：“那些愿望都是祝玉妍的，那你的呢？你的愿望是什么？”

    婠婠顿时茫然了，半晌无言。
------------

第四百七十章 长生神功

    因为婠婠的打扰，简明月他们在独霸山庄多休息了一天，第三天早晨才起身出，返回飞马牧场。 而在这三天当中，杜伏威手下的大军就像是消失了一样，始终不曾出现在独霸山庄。即使简明月他们离开时，经过戒备森严的城门，城外大军囤聚的军营时，也没人来打扰他们，走到哪都是一路畅通。

    本来还以为要杀出去才行的寇仲，嘿嘿笑道：“杜伏威这是让仙女姐姐杀怕了，知道就算有几十万大军也奈何不得姐姐，所以现在才这么乖巧。”

    徐子陵“噗呲”一笑道：“乖巧？用这个词形容杜伏威，你不觉得很奇怪吗？”

    寇仲摊开手道：“那你想个更合适的词儿。”

    徐子陵立即摇头道：“没有更合适的了，他确实挺乖巧的。”

    几个人笑着离开了竟陵，等离开大军的包围之后，商秀珣回头看了一眼竟陵城，幽幽的叹了口气。飞马牧场和独霸山庄结盟多年，没想到竟陵城还是陷落了。幸好飞马牧场现在有了新的靠山，不然只怕下场堪忧。

    飞马牧场派出来援助竟陵城的大军，早在简明月他们在襄阳遇伏时就不再前进了。等简明月他们到了竟陵，知道竟陵已经陷落了，简明月的分身也就同时知道了，于是大军立即返回牧场，只是留下了两个分身，以及素素、沈落雁和大执事粱治等几个人在原地等待。因此，双方在半途就会合了。

    会合之后，简明月道：“好了，这里的事情已经了了，我也该走了。秀珣，你回你的飞马牧场，仲、陵，你们继续闯你们的江湖，素素、落雁，跟我走。诸位，咱们后会有期。”

    商秀珣愕然道：“简姐姐，你怎么走就走？跟我回飞马牧场休息些日子再走也不迟嘛！”

    简明月摇头道：“不必了，若是有缘，以后还会再见。洛阳将有一场大戏，不定能遇到一些值得一看的高手，我可不能错过。”

    寇仲却道：“仙女姐姐要去洛阳？正好，我和陵也要去洛阳，正好顺路。”

    简明月毫不客气的拒绝道：“不行！你们走你们的，我们走我们的。你们这两个子天生就有招惹是非的体质，跟你们在一起，总是麻烦事不断。我可不能挡了你们锻炼的机会，你们还是自己应付吧。”

    素素忍不住求情道：“师父，您随便指点他们两句，就抵得上他们苦练好几年的，就带上他们吧。”

    简明月依然摇头道：“不行，我该指点的都已经指点了，剩下的需要他们自己领悟。在生死关头中的磨练，是他们进步的最好阶梯，那是谁也教不了的。”

    见简明月主意已定，其他人也不敢再，就这么决定了。商秀珣只好送上三匹上好的战马，目送她们离开。

    简明月带着素素和沈落雁再次来到洛阳，和上次一样，找了个客栈，包下一个单独的院落，静待大戏开锣。

    在等待的时候，简明月检查了一下素素武功进度，现她的易筋锻骨篇已经练的炉火纯青，资质已经改善的非常不错了，于是开始教她下一步的武功。

    在金系武侠中，先天是个可望不可即的门槛，连五绝都未必突破先天。能确定突破先天的，只有王重阳和扫地僧。而王重阳才五十多岁就死了，很多人怀疑他是练先天功走火入魔而死，可见突破先天是很不容易的。而在黄系武侠中，先天不过是起步，不入先天，连二流高手都算不上。

    只是要突破先天，不管在哪个武侠副本中，都是一道坎儿，黄系武侠里虽然容易一点，也只是相对而言，不然也不会只有三大宗师了。而要突破先天，在资质、功力、悟性、心性等方面都不能差了。现在素素有易筋锻骨篇改善资质，功力积累也已经足够，悟性也绝对不差，唯一的问题是，她的心性不适合练武。

    素素出身贫寒，性格温柔娴静，且因为做了很久伺候人的丫环，伺候的还是翟娇那种动辄破口大骂的怪脾气姐，所以还养成了逆来顺受的性格。这样的性格，和武者纵横无忌、天不怕地不怕完全是南辕北辙，所以要让她突破先天，真是非常困难。

    不过简明月依然有办法，金系武侠中的武功需要心性的配合才能突破，金系武侠就不用了，只要有合适的心法，再加上勤学苦练慢慢积累，就能突破先天，比如先天功。

    在金系武侠副本，积累起来太困难，但在黄系武侠副本，那就不是个事儿！甚至从来就没有积累这个概念。从来都是你领悟到什么程度，功力就会提升到什么程度。素素修炼易筋锻骨篇就是例子，进度简直快的不可思议，要不是简明月故意压着，让她多练一段时间，将资质改善的更好一些，早就应该开始突破了。

    现在决定让素素开始突破，简明月就将先天功的口诀一股脑的传授给她。素素也不问这门武功有什么特别的，简明月教了她就练，从来不会质疑什么。

    事实也再次证明，金系武功在黄系副本中，进度完全飞一样的。素素才修炼了三天，就顺利突破了先天！

    素素突破后，连习惯了简明月的神奇的沈落雁都惊呆了！沈落雁自己就是先天高手，当然明白突破先天需要那些条件。在她看来，素素是根本不可能突破先天的，因为素素的性格太弱。可素素偏偏就突破了，性格也没有改变，这怎么可能？这简直是对武学定理的颠覆，是对武者世界观的颠覆！

    沈落雁为此差点走火入魔，幸好她安慰自己，简明月就是个妖孽，她本身就是违背常理的存在，做出任何其他违背常理的事，都是正常的，常人不用试着去理解，只要膜拜就好。这才安抚下暴动的真气。

    用先天功顺利突破门槛后，这门武功的限制也显现出来了。由于金系武侠中先天境界的高手太少，所以对先天之后的路途如何走，并没有太深的研究，所以先天功也就能在初入先天的境界徘徊，要想继续进步，必须更换武功心法。

    简明月所会的黄系武功，现在还只有一部《长生诀》改编的长生神功，将来可能还有一门天魔功。相比之下，当然还是长生神功更好一点，所以她就将这门神功传授给了素素。

    寇仲和徐子陵只是各自修炼了长生神功的七分之一，就已经成长为年青一代有数的高手了，素素修炼了全部的长生神功，未来的成就会是什么样，真是不好。寇徐二人虽然修炼的不全，可他们却在此基础上按照各自的性格做出了完善，所以修为才越来越高。素素即使学的全，可她的性格真是个问题，能否达到寇徐的高度，简明月也不看好。

    修炼长生神功入门时，会出现类似走火入魔的征兆。对其他武者来，这又是一道难过的门槛。因为人的本能就是趋利避害的，看到前面路上有个坑，肯定会绕路避开，现继续练下去会走火入魔，本能的就会停止。当初寇徐两人能练成，是因为不知道走火入魔是什么，以为那只是正常现象，才最终练成了。现在轮到素素了，她可不是寇徐刚练武时的菜鸟，她会怎么样呢？

    结果又让简明月吃了一惊，素素居然完全无视了走火入魔的征兆，第一次修炼就顺利的闯了过去，将全身功力都转化为长生神功的功力。这让简明月觉得有些不可思议，一问素素，素素却，她相信简明月，既然简明月这样能行，她就相信一定能行。即使出了意外，简明月不也在一边看着呢吗？肯定不会让她出问题的。

    简明月算是明白了，长生神功和老顽童的双手互搏术一样，都是实心眼儿的人才能修炼。为了测试是否如此，她将沈落雁叫来，将长生神功也传给了她。果然，沈落雁接连失败了十多次也没成功。最后简明月都要放弃了，沈落雁却忽然一咬牙就冲过去了！这让简明月重新修正了结论，原来长生神功得不怕死才能练成。

    来这简直就是悖论，《长生诀》是教人求长生的，可在求长生的时候却要不怕死。不怕死的人会在乎长生不长生吗？同时求长生的人会不怕死吗？一门武功，居然还包含着对生死的哲辩，简明月也是醉了。

    素素和沈落雁都学成了长生神功，素素也还罢了，沈落雁却是欣喜若狂。她虽然向来是以智计闻名，但她也是练武之人，只是因为天赋不算绝佳，才将脑筋大部分转移到了谋略上。但只要是学武之人，就没有不想着让自己武功更高的。现在她被简明月困在身边，什么谋略都用不上了，反倒学会了世人梦寐以求的长生神功，怎不让她兴奋的难以自已？被简明月抓来当侍女，也不是没有好处的嘛！
------------

第四百七十一章 送上门的美女们

    就在简明月静心调-教徒弟和侍女的时候，洛阳城中的权贵名人都纷纷前来拜访。更新最快这和她上次来洛阳时截然相反，让简明月都以为自己到了另一个城市。但上次他们都对自己视而不见，这次自己就没必要搭理他们，所以无论是谁来拜访，她都一律闭门不见，连王世充、独孤峰都被她挡在门外。

    对于简明月的傲慢，这些吃了闭门羹的人自然都心怀不满。可不满归不满，真的敢做出挑衅行为的，却一个都没有。以前的简明月只是一个武功高手，威望比宁道奇还差一些，所以大家虽然重视她，却也没太在意。可是这一次简明月在杜伏威的千军万马中来去自如，杀的十几万大军束手无策，这就太吓人了。

    宁道奇就算再厉害，也无法和军队硬抗，简明月不但硬抗了，还抗赢了！这样的人就太可怕了，她要想杀谁，就算有大军保护都没用，谁能躲得过？所以众人立即将宁道奇、净念禅宗、慈航静斋什么的抛到脑后，屁颠屁颠的来讨好简明月，就算吃了闭门羹，也不敢有任何怨言。

    虽然不敢有怨言，但心里的不爽还是免不了的。于是有些心怀不轨的人，开始想办法借刀杀人。有一天简明月正指点素素适应先天境界的武功时，忽然发觉有人越过了院墙，偷偷靠近过来。

    这让简明月有些诧异，自己的名声难道还不够响亮？居然有人敢偷偷潜入，而且还是在大白天，胆子长毛了？要是被人知道自己的小院被人摸进来了，那以后还有安宁日子过吗？必须得惩戒这个胆大妄为的家伙！

    前一刻简明月还坐在院子里的藤椅上，看着素素练武，下一刻她就出现在了那个侵入者的背后。不过让简明月意外的是，这个侵入者竟然是女的，而且还年轻漂亮。即使没看到她的脸，单凭一个背影就已经让人印象深刻了。这让简明月临时改变了主意，美女总是有特权的，不能下手太重了，小小的惩戒一下就行了。

    这个潜入进来的美女既然敢来，当然是对自己的武功相当有自信。简明月出现在她身后没多久，即使呼吸、心跳、眼神、皮肤的热量等等都被简明月摒除了，可只凭空气流动时的些微迹象，就还是被发觉了。不过这个美女的反应和其他潜入者不太一样，没暴起伤人，也没立即逃跑，而是露出一个大大的笑脸，说道：“独孤凤拜见简仙子！久闻仙子大名，早想拜见，今日终于如愿以偿！”

    简明月惊讶的打量了独孤凤两眼，不得不承认这个女孩确实漂亮，而且武功也非常不错。

    《大唐双龙传》中，最出色的年轻女性，除了师妃暄和之外，就要数独孤凤了。石青璇虽然也非常漂亮非常有才华，但武功就要差一些了。而且独孤凤背后只有一个独孤阀，和师妃暄、背靠正邪两道底蕴最深厚的门派相比，外部条件就要差了许多。对于这样一个天资卓绝，又勤奋努力的女孩，简明月还是很有好感的，于是点头道：“原来你就是独孤凤，我也早就听说过你了。”

    独孤凤一听这话就兴奋了，问道：“仙子姐姐也听过我的名字？在哪听到的？听谁说的？他没说我坏话吧？”

    看着活泼的像一只小麻雀似的独孤凤，简明月不答反问道：“你知不知道擅闯我的住处会有什么后果？”

    独孤凤缩缩脖子，先是嘿嘿讪笑一声，接着就撒娇道：“仙子姐姐，我这不是想见见你吗？我都跟着我父亲来了两回了，都没进来，我就只好翻墙进来了。仙子姐姐，你不会怪我的，对不对？”

    简明月摇头道：“那可不行，要是不惩罚你，以后这个小院不是谁都能进来走一圈儿了？”

    独孤凤委屈的撅起嘴道：“啊？真要罚啊？那……那你要怎么罚我？不能太重哦，我可是因为仰慕你才来的，要是太重了我就不喜欢你了！”

    简明月道：“就罚你给我当一个月的使唤丫头吧。每天给我端茶送水、洗脚做饭、收拾房间，还要暖被窝。”

    独孤凤听的脸上一红，忸怩道：“那个……我……你……能不能，不包括暖被窝？”

    简明月坚决的道：“不行！要是只端茶送水的话，那算什么惩罚？”

    独孤凤犹豫了一下，终于羞答答的点头道：“那……好吧，我答应你。”

    简明月戏谑的问道：“你真的答应了？你知道暖被窝是什么意思吗？”

    独孤凤到底是个英姿飒爽的女豪杰，既然决定了，也就放开的，说道：“有什么不知道的？被你采了红丸的事，现在全天下都知道了。仙子姐姐，你现在还有个外号，叫‘女***哦，你还不知道吧？”

    简明月愣了一下，说道：“的事是谁传出去的？不会是寇仲和徐子陵那两个混蛋吧？”

    独孤凤偷笑道：“我听说是自己说的，据说边不负知道她的红丸被别人采了，大发雷霆了一通，结果被一句‘你去找简仙子去’，就给吓的成了鹧鸪。”

    简明月无奈的摇头道：“这么说来，到处宣扬我是个女**的就是边不负了？他千万别出现在我面前，不然一定让他求生不得求死不能！”

    独孤凤道：“你放心，他做贼心虚，绝对不敢出现在你面前，给你杀他的机会的。”

    简明月有些轻佻的挑起独孤凤的下巴，说道：“他不敢，你却很敢，不会就是为了献身而来的吧？”

    独孤凤飒然道：“我只是非常仰慕仙子姐姐，想见见你而已。只是仙子姐姐要做什么，我也反抗不得，只好随你了。再说了，仙子姐姐也很漂亮，我也不吃亏啊！”

    简明月发现了，独孤凤的性格还有彪悍的一面，一旦放开了，就比男人还猛。

    既然独孤凤自己都不在意，简明月有什么好在意的？当即将她带在身边，当真像使唤丫环似的使唤她。

    对于独孤凤的出现，素素和沈落雁都没多问，简明月做什么事还轮不到她们管。只是院子里多了一个人，大家日常总是要相处的。素素还好，她是简明月的徒弟，让独孤凤不敢招惹她，但沈落雁就不同了，她也是侍女，而且还是终身的，独孤凤当然不会怕她，时不时的就欺负她一下。

    独孤凤本是独孤阀的大小姐，伺候人的活儿哪会干？所以往往是简明月吩咐她去做什么，她转头就让沈落雁去做。沈落雁智计出众，城府也就很深，反正独孤凤只能在这里待一个月而已，也就不跟她计较。

    只是独孤凤越来越过分，不但伺候简明月的事要她做，甚至还要沈落雁伺候她。这就让沈落雁不满了，你是来当丫环的还是当大小姐的？沈落雁城府再深也是有脾气的，当然不理会她。独孤凤见沈落雁敢不鸟她，顿时大小姐脾气发作，要教训沈落雁，于是两个人动起手来。

    沈落雁的武功本来是远远不及独孤凤的，但是沈落雁跟着简明月有段日子了，虽然除了一门长生神功外，简明月并没有教她什么，可在简明月指点素素的时候也从来不背着她，即使不是专门针对她的，也经常会因为某一句话而茅塞顿开。再加上改修长生神功后，真气的性质更加精纯，变化也更多，让她的武功再次得到提升，比独孤凤依然有所不如，可也差距不大了。而且独孤凤只是想教训一下她而已，不敢当真杀了她，出手非常有分寸，结果就导致她短时间内居然拿不下沈落雁。

    独孤凤没想到沈落雁的武功比传闻中要强太多了，无奈之下只好鸣金收兵，气鼓鼓的自己的事情自己做了。一直冷眼旁观的简明月，对此只是微微一笑。独孤凤别的都好，就是太傲气了，让沈落雁挫挫她的傲气也好。

    过了几天，或许是知道简明月对美女很宽容，所以先后又有两个美女主动跳进来。这两女都是洛阳有名的大美女，一个是荣凤祥的女儿荣娇娇，另一个是王世充的外甥女董淑妮。

    这两个美女虽然并不比漂亮，但也各具风情，她们既然主动送上门来，简明月就却之不恭了。至于她们的身份，简明月才不在乎。连她都收了，何况是她们。反正不需要对她们付出什么感情，更不需要有什么愧疚，就尽情享用吧！

    这样一来，简明月身边就有三个暖床的丫头了。而三个丫头还分成了两派，荣娇娇和董淑妮本就是闺蜜，自然结成一派，独孤凤一向看不起她们烟视媚行的作风，现在不得不朝夕相处，能合得来才怪。

    只是荣娇娇和董淑妮虽然也都是大小姐，可她们争宠的手段不是独孤凤能比的，在讨简明月喜欢上，独孤凤是尽落下风。不过只要离开简明月眼前，独孤凤就会用武功教训她们。两女加起来也不是独孤凤的对手，往往被教训的很惨，简明月又不管她们的争斗，他们只好拉拢沈落雁撑腰。沈落雁不想掺和她们之间的事，只是看不惯独孤凤，偶尔会帮荣、董二人一下，并挑拨她们争斗的更激烈一些。

    都说三个女人一台戏，现在有四个女人，这一台大戏让简明月看的非常过瘾，经常感叹，这就是宫斗啊！r
------------

第四百七十二章 未来皇帝之辩

    简明月的小院里上演宫斗大戏，外面也是热闹非凡。最近几天之内，天下各大势力都派出了代表到达洛阳，走在大街上，动不动就能遇到三两个高手。熟知剧情的简明月当然知道，这是慈航静斋在为挑选明主造势。只是让她不解的是，当初她大闹净念禅宗，借口就是想见识一下和氏璧，慈航静斋怎么还敢在洛阳挑选明主？

    这个疑惑很快就有了答案，将无数人挡在门外的那扇大门，这天再次被敲响了，并且自报家门，叫师妃暄。

    别人可以不见，师妃暄却不能不见，因此小院的大门终于打开了，素素亲自出迎，将师妃暄带到了客厅。简明月正坐在客厅的主位上，身后侍立着荣娇娇和董淑妮，待双方见礼落座后，又有沈落雁送上茶水。

    沈落雁、荣娇娇、董淑妮，都是闻名遐迩的美人，身份也都相当不凡，可如今都成了简明月的侍女。尤其是荣娇娇和董淑妮，眼角眉梢还都带着春情，这让师妃暄稍稍有些不自在。但师妃暄是慈航静斋这一代最出色的弟子，即使心里再怎么不自在，表面上也不会有丝毫显露，依然从容自若。

    简明月也在打量师妃暄，师妃暄也被称作师仙子，自然是难得的美人。但单论容貌的话，她也未必就比荣娇娇、董淑妮强多少，关键是那股出尘的气质，钟天地之灵秀，飘逸若仙，让人感觉她就是姑射仙子下凡尘。

    和师妃暄相比，简明月这个女汉子的仙子之名就显得有些名不符实了，谁见过像个男人似的仙子？不过两人坐在一起，还是简明月的气场更强，或许用王母娘娘来比喻更合适一些。

    简明月自己并不在乎仙子不仙子的，大咧咧的靠在椅背上，翘着二郎腿，很随意的问道：“师仙子不去寻找明君，反而先来见我，不知有何见教？”

    师妃暄坐姿挺拔，双腿并拢，双手放在膝上，保持着淑女一切应有的姿态，不卑不亢的说道：“一切都瞒不过简姐姐的法眼，妃暄此来确实是代天下万民挑选明君的。我知道，简姐姐对我能否代表天下万民表示质疑，但请你相信，我们慈航静斋的目的确实是为了尽快结束战乱，让百姓都过上安居乐业的日子。”

    简明月点头道：“这一点我信，而且我也知道，在这个主要目的之下，顺便也想替佛门也争取一下好处。”

    师妃暄微笑道：“我早就说了，简姐姐法眼无差。确实如此，妃暄毕竟师出佛门，在不违背侠义道德的前提下，为师门谋取一些好处，也没什么不能说的。而且上次简姐姐在净念禅院也说过，只要是真正的雄才大略的君主，都不会让佛门太过昌盛。佛门就算辅佐这位明主平定了天下，得到的好处也一定有限。”

    简明月道：“你的意思是，让我支持你们挑选明主？”

    师妃暄道：“妃暄正是此意！天下万民为乱世所苦，我等身为正道中人，理当为万民着想，尽快结束乱世。而简姐姐你更是天下第一高手，更要尽一份力才是，简姐姐你说是吧？”

    简明月轻笑道：“你说的有理，尽快结束乱世，才能让百姓脱离苦海。只是，这个明君你们要如何挑选呢？要是你们选出一个我不认可的人，这事可就麻烦了。”

    师妃暄迟疑道：“简姐姐的意思，莫非是你想要这个代万民选明君的权力？”

    简明月道：“怎么，不行吗？”

    师妃暄为难道：“简姐姐的眼光我们自然是相信的，只是我早就听闻，你想将寇仲推出来做皇帝，不知却否？”

    简明月点头道：“没错，我是这么想的。自秦汉以来，皇帝全都出自世家大族，他们一出生就吃穿不愁，享受着最奢华的生活。所以他们在当上皇帝后，考虑的都是世家大族的利益，百姓则被视为草民。这样的局面该变一变了，由一个寒门百姓出身的人当皇帝，一个更了解百姓疾苦的人当皇帝，或许是更好的选择。”

    师妃暄摇头道：“我知道寇仲出身寒微，本人也有一副侠义心肠，若是做了皇帝定会善待天下百姓。只是他的基础太弱了，和已经占据一地，拥兵十余万的各路诸侯相比，差的实在是太远了。即使白道武林倾力支持他，他还是要从头开始，会十分艰难。等他展起来，或许其他诸侯已经相互兼并的差不多了，本该渐渐平息的战乱，会因为他的崛起而再起争端，反而导致天下不能太平，让百姓受更多的苦。”

    简明月叹息道：“可是除了寇仲，你还有更好的人选吗？王世充？窦建德？李渊？哪个能称得上是明主？或许你会选李世民，我也不得不承认他确实是个明主之才，但他是李渊的次子，只此一点，就足以将他排除在候选者之外。若是非要选择他，日后必生大祸！”

    师妃暄不服气的道：“我明白简姐姐的意思，李世民是次子，将来名正言顺继承李渊位置的将是他的大哥李建成。但我们选择了李世民，李渊岂能不考虑我们的影响？甚至在选择李世民之前就明白的告诉李渊，如果将来不传位给李世民，我们就支持别的诸侯。我想李渊不会不明白其中的利害，一定会妥协的。”

    简明月失笑道：“李渊好歹也是诸侯之一，当了多年的阀主，他的保证，你们敢信吗？”

    师妃暄叹息道：“希望他不要犯糊涂，不然我等也不是那么好糊弄的，会让他知道有些事是不能做的！”

    简明月哈哈大笑道：“你这话说的够霸气，可惜我一个字都不信！就算你确实是这么想的，你背后的佛门也不会允许你这么做的。妃暄啊，你只是慈航静斋推出来的一个门面，但牵着你手脚的线是攥在别人手里的。”

    师妃暄沉默了半晌，才倔强的道：“就算李渊言而无信，将大位传给了李建成，那又有什么关系？只要天下平定了，我们的目的就达到了，不是吗？”

    简明月道：“可是李世民那种人物，会甘心屈居人下吗？他为李唐立下赫赫战功，打下了大片江山，最后却被李建成坐享其成，他手下的那些将军又甘心吗？我敢断言，李世民一定会动宫廷政变，夺取大位！这也就罢了，关键是这事必然无法隐瞒，你说李世民的后代会怎么想？会不会效仿他们父亲、爷爷、曾祖？只是宫廷政变也就罢了，只是他们李家人倒霉，与百姓无碍。可是天家无小事，次数多了，早晚会影响到民间，到时候必然会有人勾结外敌，祸害自家百姓。反正在他们眼里，百姓都是无足轻重的蝼蚁，死多少都没关系，只要自己能坐上皇位就行，不是吗？”

    师妃暄不以为然道：“你说的确实可能，但也只是可能而已，我们不能因为可能会出现某种不好的情况就因噎废食。再说了，如果寇仲当上了皇帝，难道就一定能千秋万代吗？就会永远将百姓放在心上？寇仲自己是寒门出身，可等他成为皇帝，他的儿子、孙子难道就不是含着金羹匙出生的？难道就不会像世家弟子那样，将百姓视为草芥吗？”

    简明月叹了口气道：“你说的也没错，世上没有不灭的皇朝，早晚会有昏君上位。只是你们要是选了李世民，就必然会导致他们父子相残、兄弟阋墙，寇仲就没这个问题，所以我还是倾向寇仲。”

    师妃暄坚持道：“可是一样的条件下，寇仲要统一天下会比李阀晚好几年，你知道这几年时间内，会多死多少百姓吗？无论他李阀父子、兄弟怎么闹，他们又能死多少？两害相权取其轻，还请简姐姐慎重考虑！”

    简明月还真没从这个角度想过，和乱世持续下去相比，李家多死几个人又算什么？用李家的几条人命换天下百姓早几年过上安定的生活，这笔买卖似乎很划算。

    师妃暄见简明月有些意动了，急忙再接再厉道：“简姐姐，虽然咱们一直在以李世民和寇仲为例，但我们并不一定就非要从他们两个之间选择，或许还有其他更好的人选。我这次来拜访你，就是想取得你的支持，如果不放心我的眼观的话，完全可以和我一起选择明主，咱们商量着来，好吗？就算有什么分歧，也完全可以像今天这样，我们各说各的理由，谁能说服对方就听谁的，不也挺好吗？”

    简明月看了师妃暄半晌，忽然笑了，说道：“谁能当皇帝，谁能一统天下，竟然就在这个小院，这个客栈的大厅里决定了。皇帝成了你我手里的玩物，这种感觉很过瘾啊！”

    师妃暄苦笑道：“我可没觉得，反倒是觉得喘不过气来。只要一想到万一我看错了人，就会导致天下生灵涂炭，我就无法静下心来，连武功都因此耽误了。所以我才想请简姐姐帮我分担一下，简姐姐，你就帮帮我吧！”

    简明月哈哈一笑道：“好吧，我答应你。不过我可不会跟你到处跑，还是你先选，有了人选之后，我再给你把把关。”
------------

第四百七十三章 改变剧情

    简明月本来想教训一下师妃暄的，没想到反被师妃暄说服了。副本位面虽然对她来说只是个游戏，可她始终坚持不肯违背本心，于是就在多动乱几年和支持寇仲之间，选择了前者。

    不过答应支持师妃暄，不代表没有条件。简明月要和氏璧把玩三五天，师妃暄也没法拒绝，只好允诺在宁道奇将和氏璧送来后，在师妃暄选出明主之前，和氏璧就由简明月保存。这样一来，既答应了简明月的要求，也给和氏璧找了一个虽好的保管人，这个世界还没有谁能从简明月手上抢到东西，比放在净念禅院保险多了。

    双方商量好之后，师妃暄就告辞了。她才刚走，董淑妮就撒娇道：“小姐，我舅舅也是一路诸侯，还占据了洛阳这样的大城，手下兵多将广，也有统一天下的机会，为何小姐和师妃暄连提都没提过我舅舅？”

    简明月轻笑道：“你舅舅多谋无断，色厉胆薄，还阴险无义，这样的人岂是明主的人选？别的不说，只看你舅舅手下的人才就知道了，有多少是可称俊杰的？”

    董淑妮仗着自己是简明月的枕边人了，撒娇道：“我不管我不管，那是我舅舅，小姐你一定要帮他！”

    简明月脸色一沉，说道：“去厨房洗碗去！这等大事，哪有你说话的份？”

    董淑妮吓的一哆嗦，别看简明月姿势都没边，只是脸色沉了下来，可是她的气势爆发出来，足以吓破胆小者的苦胆。董淑妮虽然胆子不算可也吓的够呛，双腿哆嗦着乖乖的去厨房了。

    对董淑妮，简明月只是玩玩儿而已，可没有一点爱意。这个董淑妮别看才十七岁，却早已不是处女了，床上经验丰富的很。对这样的小动情，简明月还没有那么贱。与之相同的还有荣娇娇，同样是个交际花。

    独孤凤就不同了，即使三女都是侍女的身份，可简明月对独孤凤即使没有爱怜之情，却有欣赏之意。毕竟独孤凤的武功不是董淑妮和荣娇娇能比的，而且在跟简明月之前一直守身如玉，在简明月心目中的位置当然有差异。为了补偿独孤凤，简明月闲暇时也会指点她两句，才几天时间，她的武功就再进了一步，让她觉得没白陪简明月睡觉。

    然而董淑妮也不是真的娇娇女，受了这样的委屈，在晚上服侍简明月的时候，依然媚笑依然，好像白天的事根本没发生过。但简明月却知道，她在厨房洗碗的时候，可是大哭了一场，没想到这么快就收拾好心情。也不知道她本就如此，还是被自己强行扣在这，激发了她骨子里的韧性？

    可惜董淑妮的命确实不好，转过天就有一个噩耗传来，王世充留在洛阳的两大心腹，郎奉被杀，宋蒙秋背叛，洛阳城落入了独孤阀的手里。

    洛阳发生变故的时候，王世充正在偃师前线和李密对峙，没想到李密和洛阳城内的越王杨侗以及独孤阀勾结，突然从背后下手，断了王世充的根基。洛阳一失，偃师顿时大乱，被李密趁机攻打，竟然被一鼓而下。王世充仅剩两万残兵，不得不落荒而走，去长安投靠李阀。

    本来这个阴谋会被董淑妮发现，然后逃出洛阳去通知王世充，在半路上被寇仲和徐子陵所救。为了报复李密，寇徐二人暂时和王世充结盟，助他化解了阴谋，并击败李密。可惜现在董淑妮被简明月扣住，没人帮王世充通风报信，寇徐二人就算想帮王世充，也无能为力。

    听说王世充败逃，董淑妮先是像被抽去了筋骨似的，软瘫在地，半晌无言。接着又想起什么，跑到简明月面前疯狂的磕头，求简明月救她的家人。王世充的家眷，也就是董淑妮的亲人，现在都陷在了洛阳城里，独孤阀可不是善男信女，肯定不会手下留情。现在能救这些老弱妇孺的人，也就只有简明月了。

    对王世充，简明月自然没什么怜悯之情，但王世充的家眷却是无辜的，就算以前仗着王世充的势有横行霸道之举，现在王世充倒了，他们的好日子也一去不复返了，看在董淑妮的面子上救他们一救，也是应当的。于是简明月将独孤凤招来，让她回独孤阀一趟，告诉独孤峰，不要斩尽杀绝，老弱妇孺威胁不到他。

    独孤凤之前和董淑妮、荣娇娇争斗的厉害，可是当王世充真的完蛋了的时候，她善良的本性让她对董淑妮同情了起来，当即答应下来，赶回独孤阀通报简明月的要求。

    只是等独孤凤回来的时候，却带着一脸尴尬。王世充的家眷她是带来了，只是所有男丁全都已经被杀了，连襁褓里的婴儿都没放过。倒是所有的女人都还留着性命，独孤阀本想将她们都充做官妓，但简明月既然发话了，他们不敢不给面子，就都交给独孤凤，让她带到客栈来了。

    董淑妮见自己的亲人死了大半，但好歹还剩下小半，已经是不幸中的万幸了，和最亲的几个人抱头痛哭了一阵之后，带着全家人给简明月磕头谢恩，并宣誓愿一辈子为奴为婢，报答简明月的恩情。

    独孤凤去要人的时候，王世充家的男丁就已经被杀了，谁也无可奈何，但总让简明月觉得不够圆满。所以董淑妮带着所有的亲人在谢恩的时候，让她觉得自己受之有愧。于是拿出了一些金银，让董淑妮给她的亲人安排好以后的生活。这让董淑妮一家再次千恩万谢，然后才哭哭啼啼的去了。

    等董淑妮一家人都走了，简明月坐在椅子上发了会儿呆，然后突然说道：“荣娇娇，独孤凤，你们也都回去吧。现在洛阳的形势发生巨大的变化，你们家里肯定有需要你们帮忙的地方，都回去帮忙吧。”

    谁知独孤凤却小嘴一撇，说道：“我不走！我在家里可不受待见，除了祖母之外，其他人都巴不得赶紧把我嫁出去，省的碍他们的眼。再说了，我要是现在走了，你肯定就不要我了，我才没那么傻。”

    简明月失笑道：“我看你就是傻！好好的大小姐不当，非要给我当丫环，你不傻谁傻？”

    独孤凤笑道：“当丫环怎么了？只要能一窥破碎之密，当丫环我也愿意！小姐，不要赶我走，好不好？”

    简明月看出来了，独孤凤就是个武痴，若非如此，也不会年纪轻轻就有如此高的武功。

    同时，独孤凤在独孤阀的地位也确实挺尴尬，她的武功超越了阀主独孤峰，仅次于尤楚红，偏偏又是个女子，将独孤家的男人都比了下去，怎不让这些大男人难堪？要不是尤楚红护着，早把她嫁出去了。既然家里人都不待见她，她另寻出路也就理所当然了。

    这次回去要王世充的家眷时，独孤凤就跟尤楚红见了一面，表明了自己的意思，尤楚红对此也非常支持。尤楚红年纪大了，还能护着独孤凤多久？现在有机会跟在天下第一高手身边，当然不能错过。而有了尤楚红的支持，独孤凤就更加有决心了，根本没管独孤峰等人是怎么想的，就跑回来恳求简明月了。

    既然独孤凤都这么说了，简明月也就顺势答应下来。然后又问荣娇娇道：“你呢？也想一窥破碎之密？”

    荣娇娇苦笑道：“我可没有独孤姐姐的豪情壮志，更没有她的才情。若是小姐允许，婢女想回家看看。”

    简明月点头道：“可以，你回去吧。祝玉妍估计也快来洛阳了，你要是见到她，就催她一下，什么时候将天魔策的副本交给我。答应我的事早该兑现了，要是敢跟我耍滑头，可别怪我不客气。”

    荣娇娇“诧异”道：“小姐何出此言？祝玉妍来洛阳，我怎么有机会见到她？”

    简明月冷哼道：“别跟我装了，你父亲荣凤祥就是魔门八大高手之一的辟尘妖道，还要我说的更详细吗？”

    荣娇娇脸色大变，连忙叩首道：“婢子知错了，请小姐责罚！”

    简明月挥挥手道：“行了，别跟我演戏了，你回去吧。另外再送你一句忠告，我知道你父亲是辟尘，肯定还有别人也知道，不要以为他的身份是天衣无缝的。”

    荣娇娇松了口气，再次拜谢道：“多谢小姐指点，婢子知道怎么做了。婢子在此拜别，希望将来有缘再见。”

    董淑妮和荣娇娇都走了，小院里只剩下简明月和素素、沈落雁、独孤凤四人，独孤凤没有了争吵的对手，小院里一下子安静了不少。不过简明月想要清净也不是那么容易的，寇仲和徐子陵再次找上门来，顺便还带来了一个跋锋寒。

    这两个小子在离开竟陵后和简明月分手，跑到襄阳去又混了几天，期间再次遇到了跋锋寒。三人不打不相识，互相惺惺相惜，竟然成了好朋友。再加上跋锋寒对简明月也是仰慕的很，到了洛阳后，也跟着寇徐来拜见一下，看能不能得到简明月的指点。
------------

第四百七十四章 初见宁道奇

    跋锋寒来拜见简明月，当然不会一上来就说请您指点指点，而是说了些仰慕的话，就跟着寇仲、徐子陵在小院住了下来。只是当他见到独孤凤，现她现在竟然是简明月的侍女时，整个人都斯巴达了。

    不久前跋锋寒的刀才断在独孤凤手里，他将她视为短时间内要越的目标，可人家转眼间为了得到简明月的指点去当侍女了，还当的高高兴兴、兴致勃勃的，顿时将简明月的形象衬的更加伟岸了！也让跋锋寒更加不好开口了，独孤凤为了得到指点甘心当侍女，自己怎么办？当马夫？

    跋锋寒一向是独来独往，即使和寇仲、徐子陵成了好朋友，一时间也没改变他的习惯，心里有什么事也不会找人倾述，所以他的烦恼只能他自己承担。

    与之相反的，寇仲和徐子陵在见到素素时，却非常的高兴。因为素素顺利的突破了先天的门槛，武功一日千里。在和沈落雁组队时，已经能和寇仲或徐子陵打的不相上下了。要知道寇徐二人现在可是江湖上炙手可热的新晋高手，比之杜伏威、王世充等老牌高手也不相上下了，素素和沈落雁联手就能和他们打成平手，已经非常不错了。要知道素素的心性不适合练武，能把素素调-教到这种程度，也就只有简明月了。

    和素素相聚后，寇仲和徐子陵当然要带她出去玩玩儿。既然来了洛阳这样的大城市，不出去逛逛怎么成？结果一逛街才现，素素的面子比他们两个还好使。几乎所有比较高档的场所，无论是酒楼、饭庄，还是绸缎庄、珠宝店，只要素素一露面，都是掌柜的亲自全程接待，看上什么东西，不用付钱，直接就送到客栈的小院。

    当然，素素自己和寇徐二人都明白，这不是素素的面子大，而是因为她是简明月的弟子。那些想要拜见简明月的人都吃了闭门羹，他们自然要从别的地方想办法。若是能讨好素素，让她帮忙说句话，或许就能搭上简明月了。洛阳城中的各大商家，绝大部分都是这些势力控制的，见素素来了，还不拼命的巴结？

    好在这些势力拍马屁拍的也都很有水准，既表现的很热情，让素素知道他们的意图，又不会过分纠缠，免得引起素素的反感。若是素素非要坚持付钱，他们也不会强送，而是只收成本价，既卖了交情，又不会让素素觉得占了大便宜。总之素素三人转了一圈儿下来，心情一直非常愉快，感觉洛阳遍地是好人。

    可是等回了客栈，素素也不好装作什么都不知道，只好吱吱呜呜的跟简明月说起今天的事。简明月听了却是哈哈大笑，吩咐素素以后该占便宜的时候继续占，回来该说的也接着说，但听不听就在她了，和素素无关。素素早就对简明月很了解了，知道这位仙子师父其实有时候很无赖，那些卖好的各方势力遇到她，算是倒霉了。

    就在寇仲、徐子陵、跋锋寒到来的当天晚上，师妃暄再次登门了，而且这次还带着宁道奇一起来的！

    宁道奇作为中原第一高手，早已是传说中的人物，常人欲见一面而不可得。现在主动登门，简明月也要大开中门迎接。不过简明月迎接的不是宁道奇的身份，而是他的武功。要想破解破碎虚空之密，很可能只要和宁道奇打一架就行了，现在宁道奇来了，简明月怎能不欢迎？

    宁道奇也久闻简明月的名声了，对这个突然冒出来的，号称天下第一高手的小丫头，同样好奇的很。双方在大门处第一眼对视，就很自然的较量起来。

    在简明月的眼中，宁道奇的一双眼睛如婴儿般纯澈，看到这双眼睛，就像看到了原野，看到了山泉，看到了最纯净的大自然。而在宁道奇的眼中，简明月的眼睛也非常不一般，如深邃的星空，如无底的深潭，其中还偶尔闪烁着犀利的电光，即使只是偶尔一瞥，就足以让人心惊胆战！

    论功力，论境界，简明月都胜过宁道奇，但最可怕的还是简明月修炼的飞剑之术，时日久了，连眼中都蕴含了剑气。因此两人只是对视了一眼，宁道奇就退了一步，再退一步，一连退了三步才站稳。

    师妃暄也是高手，当然明白他们对视这一眼的奥妙所在，但正因为明白才更加骇然。在她一直以来的印象中，宁道奇就是不可战胜的。就算简明月别人奉为天下第一高手，在她看来那都是吹捧，根本不可能比宁道奇还厉害。即使是尊重她，也还是将她摆在宁道奇之下。这次带宁道奇一起来，不无震慑简明月的意图。

    可让师妃暄万万没想到的是，两人只是对视了一眼，宁道奇就一退再退，简直一败涂地。这还是眼神对决而已，要是真动起手来，宁道奇只怕三两招就没命了。这怎么可能？差距怎么会这么大？

    师妃暄被震的说不出话来，宁道奇却是镇定的很，收敛了眼中的神光，毕恭毕敬的施礼道：“贫道宁道奇，拜见简仙子！简仙子神功无敌，贫道佩服之至！”

    简明月哈哈一笑道：“宁道长过谦了，你可是天下三大宗师之一，能亲身来拜访我，真是让我这小院蓬荜生辉！快请快请，咱们进去聊。”

    宁道奇一扯还在呆的师妃暄，跟着简明月进了院子。此时寇仲、徐子陵、跋锋寒听说宁道奇来了，也都纷纷跑来瞻仰高人。结果却见宁道奇跟简明月进来时，居然落后简明月半个肩膀，一副甘心屈居其下的模样，顿时让三人惊愕的说不出话来。

    他们也和师妃暄一样，觉得简明月的天下第一高手之称水分太大，未必比三大宗师更强。可现在看来，起码是比宁道奇强，不然宁道奇也不会是这样的姿态。

    来到客厅，双方落座后，素素侍立在简明月身后，沈落雁和独孤凤给两人送上香茶。师妃暄即使见过一次独孤凤了，可是再次见她给自己奉茶，觉得更加别扭了。上次见独孤凤在这里当侍女，还以为她是被简明月俘虏了，不得不委屈一下。可是前几天荣娇娇和董淑妮都回去了，独孤凤也回家了一趟，就知道她们已经自由了，可独孤凤给家里传了一句话接着又回来继续当侍女。这说明什么，已经不用再说了吧？

    好在沈落雁和独孤凤很快就下去了，让师妃暄好受了许多。随后听宁道奇说道：“简仙子，贫道此次拜访，一来是要将和氏璧交给你，二来是想与你切磋一下。可见了面才知道，贫道坐井观天，不知天下还有仙子这等神人，贫道甘拜下风，第二件事就不用提了。这是和氏璧，也就是传国玉玺，请你查验。”

    简明月接过宁道奇上过来的包裹，只觉手中一沉，分量可是不轻。传国玉玺能出特异的磁场，让练武之人的真气为之紊乱，必须要厚厚的黄铜才能隔绝，所以装着传国玉玺的盒子很重是正常的。

    不过简明月却没先看传国玉玺，而是随手放在一边，说道：“宁道长过谦了，单论武功的话，我未必比你强多少，切磋还是很有必要的。我一直想找个合适的对手，一起参研破碎之密，宁道长就是最合适的人选，我岂能错过？还请道长不吝赐教！”

    宁道奇叹息摇头道：“贫道能入简仙子法眼，真是幸何如之。但是贫道这点自知之明还是有的，只怕根本帮不上什么，只怕要让仙子失望了。”

    简明月道：“咱们还没切磋呢宁道长就放弃了，这可不是练武之人该有的作风。无论如何，也要试一下才对。”

    宁道奇苦笑道：“既然简仙子有此雅兴，贫道就勉力奉陪。不过在此之前，还请你接收和氏璧，贫道的责任也就算是卸下来了。”

    简明月这才打开包裹，露出里面的铜盒。这个铜盒长宽高都是一尺，盒盖就有三寸厚，估计这个铜盒的上下左右都是三寸厚，里面的空间只有四寸见方的一小块。

    打开铜盒，才掀开一条缝隙，简明月就觉得一股奇异的力量散出来，搅动的体内真气都泛起一阵涟漪。她只是真气稍微波动了一下而起，其他人可就惨了，素素、沈落雁、独孤凤、客厅外的寇仲、徐子陵、跋锋寒，全都脸色大变，赶紧闭上眼睛平息真气的暴动。

    传国玉玺的特异之处，师妃暄当然再明白不过了，一直紧盯着简明月，看她有什么反应。结果简明月只是淡淡的挑了挑眉梢，就完全打开了盒盖，然后将玉玺拿在手里把玩，好像一点影响都没有。

    这让师妃暄再次吸了口凉气，连宁道奇都可以用传国玉玺来练功，所以才借用了三年，可是简明月却完全不受影响，这差距也太大了吧？幸好其他人的表现都很正常，自己也感受到了体内真气的波动，不然师妃暄都要怀疑这个玉玺是假的了。
------------

第四百七十五章 与宁道奇的切磋

    简明月一边把玩着传国玉玺，一边仔细感受自己体内的变化。不得不承认，这个东西真是挺邪门的。玉石当中蕴含各种灵气，这在修真界是比较常见的。但能散发出搅乱真气的磁场，这就是独一份了。

    不过传国玉玺的磁场虽然特别，但威力也不是特别大，对武者的真气很管用，但对简明月的比真气质量更高的法力，就作用有限了。甚至对功力比较深厚的宁道奇，真气性质特殊的寇仲、徐子陵，威胁都不大。

    这让简明月有些手痒，要是将传国玉玺练成法宝，大幅度增强这种磁场的威力，让它对修真者也能起到作用，会是一件不错的法宝。不过又一想，传国玉玺是副本里的东西，就算练成了法宝也带不走，她就只能惋惜的熄了这个心思。

    将玉玺放回铜盒，再将铜盒重新扣好，厚厚的黄铜隔绝了玉玺的磁场，客厅里的众人才长出了一口气。功力比较弱的素素和沈落雁，甚至额头上都见汗了。

    简明月捧起铜盒，说道：“宁道长，妃暄，你们稍坐片刻，我去将这个东西放好，失陪了。”

    宁道奇和师妃暄都连道没关系，玉玺太重了，简明月亲自处置是最好的。

    简明月既然要亲自处理，素素、沈落雁、独孤凤就都没多事，依旧留在客厅里陪客。简明月拿着铜盒来到卧室，再次将盒子打开，取出传国玉玺，直接收进了背包里。放在哪里也没有放在背包里保险，就算是寇仲和徐子陵要偷，也不可能偷得到。

    原剧情中，寇仲、徐子陵、跋锋寒吸收了传国玉玺中的能量后，全身的经脉都被扩张了一番，资质得到极大的提高，为他们后来成为大宗师奠定了坚实的基础。

    可是简明月觉得那样太浪费了，传国玉玺普天之下就这么一个，只是改善了三个人的资质就毁掉了，太不值得了。而且借助外力扩展经脉，并不是值得提倡的办法，还是靠自身修炼，慢慢提升，才是最稳妥的。再说以他们的资质，成为大宗师只是早晚的事，吸收了玉玺的能量只是把过程缩短了一些而已。寇仲和徐子陵有简明月的指点，已经将这个过程缩短了很多，没必要再“吃掉”玉玺了。所以，传国玉玺就不给他们了。

    收好玉玺，将铜盒塞到床下，简明月就回到了客厅。交接玉玺的事已经了了，那就只剩下切磋这一件事了。简明月早已经迫不及待了，当即邀请宁道奇过几招。宁道奇无奈之下只好答应，跟着简明月来到院子里。

    简明月要和宁道奇交手，这可是天下武者拼了命也想看一眼的盛事。可惜除了当事人之外，只有素素他们七个人有这个眼福，要是传出去，不知要羡煞多少人。

    宁道奇压箱底的绝技叫做“散手八扑”，在面对简明月的时候自然不敢藏私，一上来就准备这套绝招，只是一个起手式，就给人一种高山耸峙的感觉，巍峨厚重，不可动摇。

    与他相比，简明月就普通多了，只是静静的负手而立，感觉没什么特别的地方。可是只有宁道奇才知道，自己的气势在简明月身前三尺的地方，突然就化为乌有，完全无法以气势压制她。

    宁道奇用气势虽然无法压制简明月，但简明月也没有打断宁道奇的蓄势，而是任由他将功力提升到最高点，才不吐不快的大喝一声，身后拖着一串幻影，扑向简明月。

    简明月还是第一次和这个层次的武道高手交手，同样也有些兴奋，面对宁道奇泰山压顶一般的攻势，居然不闪不避的正面迎上。可是宁道奇看上去来势凶猛之极，实际上用的依然是道家武功，讲究刚柔并济、虚实相和，在凶猛的表象背后，还有阴柔的潜力，一不小心就会用错力道，自身受伤不说，还会被宁道奇所趁。

    好在简明月自学武以来，主修的也是道家武功，对这一套熟悉的很。稍一试探就明白了宁道奇的路数，自然不会在这方面吃亏。可是宁道奇确实不愧为中原第一人，散手八扑变幻无方，只是一个“虚”字就让他玩儿出了无数花样，即使简明月也得小心应对，不然挨上两掌，受伤倒是不会，但面子却要丢干净了。

    两人这场切磋，当真是激烈无比、精彩纷呈，让旁观的众人看的目瞪口呆。每每一记妙招，都让他们思索良久，想通了之后顿觉大有所悟，自身的武功再进一步。

    但最精彩的，却是两人如此激烈的交手，却没引起任何飞沙走石、草木摧折的异象，只有偶尔拳掌相交的爆鸣声，让人知道他们出手时的威力。之所以如此，是因为两人都将真气控制的非常精确，绝不会外泄一丁点。像其他人那样动不动就在地上打出个大坑，或者打碎巨石树木什么的，那都是控制的不够精确的，对真气的浪费非常严重，不利于持久战。

    简明月和宁道奇打的挺激烈，也挺精彩，但还是让人觉得有些疑惑。在动手前宁道奇就说了，他比简明月差得远。可是真正交手后，两人明明不相上下嘛！是宁道奇突然爆发了，还是简明月在放水？

    在师妃暄看来，是简明月根本没那么厉害，之前是宁道奇高估她了。在寇仲等人看来，却是简明月在放水，因为她之前就经常将功力压制到和他们差不多的水平狂虐他们。这次依然是压低了功力，只是宁道奇确实不凡，才没能狂虐他。

    而实际上，简明月算不上压低了功力，因为用武功发挥出来的功力，也就到这种程度了，再高就是法术了。比如长生神功的阴阳五行真气，要是用力的话，就会出现各种异象，比如冰柱、火龙什么的。那样的话还比什么武？直接用法术得了。所以简明月只用武功的话，就真的只有这个水平了。

    真气只能用到这个水平，要分出胜负，就只能靠境界和招式了。简明月在境界上要高出宁道奇一大截，她在峨眉山修炼了三百年，可不是白费的。但在招式上，也不得不承认比宁道奇差一些。毕竟简明月之前经历的武侠副本都是金系武侠，和黄系武侠比就是低武位面，自然比不过宁道奇这个高武位面的低级高手。境界和招式一平衡，两人就打成平手了。

    不过招式不过是境界的延伸，尤其是在黄系武侠中，境界到了，招式自然而然就会水涨船高。以前简明月是没遇到可堪一战的对手，招式也就一直是以前的那些，现在有了宁道奇这样的对手，渐渐的将这方面的缺陷弥补起来。随着交手的时间延长，简明月的招式也越来越贴合“道”的轨迹，让宁道奇越打越吃力，渐渐不支。

    百招之后，宁道奇基本上就尽落下风了，一百五十招之后，简明月就可以随时取宁道奇的性命。只是简明月却一点都高兴不起来，因为她最想要的破碎之密，却始终没有头绪，也根本没有破碎的征兆。

    看来宁道奇确实还达不到破碎虚空的要求，这让简明月很失望，忽然罢手后退，意兴阑珊的说道：“宁道长，就到这里吧。今日得益良多，多亏道长了。”

    宁道奇也颇感庆幸，说道：“多谢简仙子手下留情，贫道也同样多有领悟，也要说声谢谢才是。”

    简明月摆摆手道：“破碎虚空，还真是难搞，到底怎么才能破碎呢？”

    宁道奇也叹息一声：“自古以来，破碎虚空的高手也有不少了，也有人试图将这个秘密传承下来。四大奇书就都是直指破碎的典籍，可后人却很少能够领悟，真是愧对先贤啊！”

    简明月烦躁的转了几圈，忽然说道：“宁道长可听说过惊雁宫？据说四大奇书之首的战神图录就藏在惊雁宫里，不如咱们去找找看，你觉得怎么样？”

    宁道奇却摇头道：“战神图录虽然是四大奇书之首，但其他奇书练至大成同样能破碎。据闻长生诀已经被你习得，还要战神图录有什么用？而且在贫道看来，能够达到破碎之境的武功，也并非只有四大奇书。前人能创出四大奇书，后人就不能自己再开出一条路吗？因此，要想破碎，还是要看自己。”

    简明月点头赞同道：“你说的有理，是我糊涂了。四大奇书只是指出了一条路径，要想走到终点，还是要靠自己。算了，先不想了，宁道长是难得的贵客，可要多留几日，我也好朝夕请益。”

    宁道奇哈哈一笑道：“简仙子太客气了，贫道经此一战，有些新的领悟，想要闭关一段时日，还是不打扰了。”

    他既然这么说了，简明月也就不多留了，就此送他离开。等宁道奇和师妃暄走后，简明月也回了房间，要将刚才一战中的领悟整理一下。这种领悟系统是没办法帮忙的，只能靠她自己。

    不但是她，寇仲等人在观战后也都受益匪浅，纷纷回房闭关去了，于是小院安静了下来。
------------

第四百七十六章 流言蜚语

    简明月和宁道奇的交手，本来是件很私密的事情，在场的不过七个人，这七个人谁也不会说出去。可不知怎么的，事情还是传出去了，并且短短两天就传的人尽皆知了。

    只不过传言就和流言差不多，往往失真的厉害。也不知是不是有心人故意歪曲事实，竟然将简明月取胜的一场大战说成是宁道奇提携后辈，将简明月打的毫无招架之力后，轻轻放了她一马，让人看上去平手结局。

    由于简明月等人都在房间里闭关领悟这一战的所得，连宁道奇、师妃暄回去之后都闭关了，所以在流言发酵的时候没能及时得到消息。直到婠婠前来拜访，才知道流言已经快成事实了。

    婠婠此来是履行承诺，将天魔策副本交给简明月的。简明月对这些神功一向是来者不拒，当场翻阅了一遍，就将天魔功学会了。别人还会因为真气性质冲突而不能兼学，简明月却没这个顾虑，学多少技能都没问题，只要不同时使用互相冲突的武功就行。

    学会之后，简明月就将副本还给了婠婠，婠婠见状颇为惊讶。虽说世间确实有过目不忘的神人，可武功秘籍不同于其他，只要记错一个字就会谬以千里，所以从来没有人敢仗着记性好就不要秘籍的。这份副本本就是送给简明月的，她何必看一遍就还给她？但简明月要还，她也不会多事，索性就收下了，随后就问起简明月和宁道奇那一战的真相，并将外界的传闻当笑话说给简明月听，同时也是试探简明月的反应。

    简明月刚听说这件事，确实有些恼火。她立即推算了一下，才知道竟然是李密、杜伏威、萧铣三人联手做的局。目的无非是想让简明月和宁道奇互相怀疑，破坏他们的关系，要是能成为生死仇敌那就更好了。

    李密和杜伏威都算是和简明月有仇，虽然表面上都低头服软了，可他们那种枭雄人物怎么可能轻易服输？私底下搞些小动作完全可以理解。但萧铣是怎么回事？简明月根本没得罪他吧？他跟着掺和什么劲儿？

    又推算了一下才知道，原来是传国玉玺惹的祸。简明月自己都不记得了，在什么场合说过，对巴陵帮贩卖人口、经营青楼赌场的赚钱方式深恶痛绝。现在慈航静斋弟子师妃暄代表白道武林挑选明主，竟然将简明月也拉了进来，并明确表示没有她的点头就不可能成为白道武林支持的对象。萧铣就觉得自己彻底没戏了，索性一不做二不休，设计让简明月和宁道奇闹翻，让他们内乱起来，看他们还怎么支持所谓的明主。

    明白了他们的意图后，简明月只是摇头一笑。她既然有推算之术，李密等人的阴谋就瞒不住她。将那一战的情形传出去的，不是宁道奇或师妃暄，而是客栈的一个小伙计。

    那天一个小伙计在不远处的另一个院子打扫落叶，听到简明月的院子里发出“轰轰”的爆鸣声，就好奇的爬上树看了一眼，结果被简明月和宁道奇的武功吓坏了。小伙计不懂武功，在他眼里简明月和宁道奇就是神人一样，事后难免跟其他人吹嘘一下。结果被刚刚控制了洛阳城的独孤阀知道了，而独孤阀此时和李密正处于蜜月期，顺便就将这个情况通报了他们，于是才有了现在这样的事情。

    这样的谣言确实能打击简明月的威望，可是简明月会在乎什么威望吗？她来这里是想知道破碎虚空之后是个什么世界，而不是扬名立万来的，名声什么的根本就不在乎。李密等人就算把她的名声弄的和祝玉妍一样臭，又能怎么样？祝玉妍不还是活的好好的？简明月的武功比祝玉妍更强，活的也会更自在。至于和宁道奇等人的关系，只怕宁道奇听说这件事后，会对她更加愧疚，关系反而会更好。

    不过话说回来，简明月即使再不在乎名声，被人这么算计也会很恼火。心中暗暗决定，上次放过他们确实是自己太心慈手软了，等选定了明主之后，自己就去追杀他们，报仇的同时，也给明主除去一些障碍。

    送走婠婠之后，简明月回房继续闭关。而这次不是领悟和宁道奇交手的所得了，而是开始修炼天魔功。

    从层次上来说，天魔功比长生神功还是稍低一点的，但天魔功也有长生神功比不上的优点，就是能够随心所欲的用真气达成自己想要的效果。这和小无相功不同，小无相功是模拟各种内力运行，但释放出来的时候依然所模拟的武功的样子。天魔功则是真气性质不变，在使用的时候却是千变万化，几乎是想要什么效果就能做到什么效果，无论是刚是柔、是推是吸、是困是刺，全都随心变化。

    这让简明月生出个灵感，要是将小无相功和天魔功结合在一起，从内到外都能随意变化，那会产生什么效果？再配合阿斯加德幻术，岂不是随意变化成任何人？而且是从内到外全都变化，到时候还不是想变什么人就变什么人？谁能看出破绽来？

    只是这个想法挺好，但要将两者融合成一体，却是个天大的工程。内功心法可不是招式，外在的招式错了没什么，内功心法要是错了，可是要出大问题的，走火入魔不是说笑的。

    简明月要想将两者结合，就要先了解天魔功，先将天魔功练成再说。所以别的事就先不管了，先练功再说。

    简明月整日闭门不出，难免让有些人胆子长毛了。流言传了这么长时间了，要说简明月不知道，那根本就不可能。既然简明月知道流言把她说的很不堪，可她却始终没出面澄清，这说明什么？说明她是心虚了。

    既然简明月没有传说中那么厉害，那就有很多动作可做了。真正老谋深算的人当然不会在简明月彻底暴露“真面目”的时候就出手，但他们可以挑动别人去当过河卒子，探探简明月是不是真的银样镴枪头。而这个被挑动的人，正是独孤阀表面上的二号人物，为人好色霸道的独孤霸。

    独孤霸打上门来的理由真正当，因为简明月抓了他的侄女独孤凤当侍女。独孤阀的大小姐居然被人当丫环使唤，这让独孤阀颜面何在？不教训简明月怎么成？而独孤阀此时刚刚掌握了洛阳的大权，正是如日中天的时候，独孤霸更加肆无忌惮，势要让简明月好看。

    只是他这个光明正大的理由，被他色眯眯的眼神全都破坏了。才一进门，他的眼神就在素素、沈落雁的身上乱转，连瞎子都能看出他的目的了，他根本不是为独孤凤而来，也不是为独孤阀的颜面而来，而是冲着美女来的。如果非说有别的目的，也绝非是独孤凤，而是冲传国玉玺来的。独孤阀掌握了洛阳，就有了争霸天下的根基，若是能再得到传国玉玺，就更加名正言顺了。

    顺便的，将简明月、素素、沈落雁三女都能收入房中，那可太美了。简明月的武功虽然没有传说中那么厉害，可也算是个不错的高手，还是很有用处的。沈落雁本就以谋略出众闻名，能收为己用的话，就多了一个顶级谋士。这一文一武两女，若是都臣服自己，自己必然实力大增，到时候甚至可以和家主独孤峰掰掰手腕了，说不定可以取而代之呢！有这么多好处，凭什么不干？至于素素嘛，就算没什么大用，长的漂亮就足够了。

    独孤凤当然也看出了独孤霸的目的，这让她又羞又气。羞的是自己竟然有这么一个不争气的叔叔，气的是独孤家的人真不把她当自己人了。难道他们就没想过，不管他们成不成功，都狠狠的得罪了简明月，以后她还怎么有脸留在简明月身边？独孤霸来挑衅，独孤峰不可能不知道，他知道却不管，说明他根本就没把独孤凤这个女儿放在心上。

    为了证明自己的清白，同时也是为了独孤霸的性命着想，独孤凤抢先跳出来道：“二叔，你知道你在做什么吗？听我良言相劝，现在退去还能保住性命，否则你不但自己会死，还会连累整个独孤阀！”

    独孤霸显然是喝了不少酒，对独孤凤的话嗤之以鼻，说道：“这里没你说话的份儿，给我滚一边去！”

    独孤凤粉脸含煞，沉声道：“你若不听我劝，那就别怪我不客气了！你到底是自己走，还是我扔你出去？”

    独孤霸知道独孤凤的武功，要是真动起手来，他可不是对手。但独孤霸敢来，也不是没有准备的，突然大喝一声道：“来人！给我抓人！敢有反抗者，格杀勿论！”

    随着千百人的齐声应诺，小院周围的院墙一起崩塌，显露出周围密密麻麻的兵马。他们居然将攻城锤都搬来了，客栈的院墙哪经得起攻城锤的轰击，一起崩塌也就不奇怪了。
------------

第四百七十七章 随手震千军

    将院墙撞塌后，外面的兵马就冲了进来，素素、沈落雁、独孤凤、寇仲、徐子陵、跋锋寒六个人一看不好，急忙都凑到了一起，背靠背准备应敌。可没想到简明月所在的房间突然射出一道剑气，绕着院墙的位置转了一圈儿，所有踏入院墙范围的精兵猛将全被一扫两断！而在院墙之外的人，却一个都没波及！

    院墙刚刚倒塌就冲进来不少士卒，这道剑气转这一圈儿，至少杀死了百多人。而且这些人还都是被腰斩的，一时还死不了，都发出撕心裂肺的惨叫。这一幕将所有人都镇住了，全都傻乎乎的张大了嘴，不知说什么好。还没进入小院的士卒也都吓的纷纷止步，再不敢往前走了。

    随后，小院里所有房间的上半截突然垮塌下来，却是剑气将房子也一起腰斩了，所以才塌了。可是既然房子都被斩断了，那同样站在院子里的素素等人，为什么会安然无恙？寇仲搞怪的在自己腰部连连摸索，见没有伤口才松了口气。素素等人见了都失笑摇头，唯独独孤霸也忍不住摸了摸自己腰部。简明月能放过素素他们，可不代表会放过他，幸好没被腰斩，真是太好了！

    倒塌的房屋灰尘腾起老高，可是当简明月从中走出来时，全身上下却干干净净的，一尘不染。不过大家都已经将她视作神明一般，这样干干净净才是正常的，弄的灰头土脸的，那还是简明月吗？

    又是寇仲首先迎上去，竖起大拇指道：“仙女姐姐，原来你始终深藏不露！刚才这一招太帅了，怎么你和宁道奇交手的时候都没用过？要是早用这一招，宁道奇早就被你打败了。”

    简明月白他一眼道：“这一招我不是教过你吗？不就是元气斩的升级版吗？”

    寇仲再次张大了嘴，说道：“元气斩？有这么厉害？元气斩还能这么用？”

    简明月不理他，来到独孤霸面前，淡淡的说道：“你带来的兵马不够啊，才三千人，不够我一刻钟杀的。我给你点时间，你让人回去再调兵来，怎么也得十万八万的才够玩儿。”

    独孤霸那点酒意彻底被吓醒了，三千人不够杀，十万八万的就够杀了？像刚才那个杀法，就算有十万人，也不够她杀多久的。特么的，谁说简明月以前的战绩都是吹嘘出来的？可坑死老子了！

    独孤霸虽然脑筋有点不够用，但好歹也是大家族出身，平时阴谋诡计见多了，在遇到事情的时候知道怎么做才是最好的。赶忙堆起难看的笑容道：“简仙子，误会，误会，都是误会！哈哈哈，这个我我今天有点喝多了，那个”

    简明月打断道：“你不是喝多了，是蠢到家了！被人当枪使还自以为不错，是不是觉得独孤阀拿下了洛阳，就可以一手遮天了？怪不得都说独孤阀阴盛阳衰，就你这种货色也能成为独孤阀的二号人物，独孤阀快完蛋了。”

    独孤霸点头哈腰的道：“是是是，简仙子说的极是，我确实是被人利用了。您大人不记小人过，我”

    简明月再次打断道：“虽然你是因为蠢才犯下大错，但我不能因为你蠢就轻轻放过你，否则何以立威？”

    独孤凤知道简明月就要出手了，急忙跪在简明月面前道：“小姐，二叔他冒犯了小姐，确实罪大恶极。但他既然是被利用的，就罪不至死。请您网开一面，饶他一命吧！”

    独孤霸见独孤凤为他下跪求情，心中也有些触动，张张嘴想说什么，可最终还是什么也没说。

    简明月看了看独孤凤，稍一沉吟，说道：“好吧，既然你替他求情，我就给他个机会。不会死罪可免，活罪难逃。我会给他种下生死符，七天之后解除。这期间他要是挺不住，自己把自己弄死了，可怪不得我。”

    独孤凤还不知道生死符的厉害，闻言连忙谢恩。独孤霸倒是聪明了一回，本能的预感到生死符不是个好东西，不然简明月也不会有“自己把自己弄死”的话。但他现在根本不敢逃，只能咬牙硬挺着了。

    简明月摊开手掌，运转阴寒属性的真气，手掌周围很快就被一团冷雾包围。以她现在的功力，只凭武功就可以直接从空气中冷凝出水分，而不必再去找水。而独孤霸也是识货的行家，一见简明月这等手段，心中再次大骂，就凭这等功力，会被宁道奇打的毫无还手之力？敢这么坑我，你等着！

    简明月从空气中凝出水雾后，一把抓在手里，再摊开手掌时，手心里已经形成了三片蕴含阴阳五行内力的薄薄的冰片，然后手腕一抖，射入独孤霸的三处穴道。独孤霸只觉得穴道处一凉，然后就没什么了。这让他心中一松，原来简明月也是虚张声势，开来她还是忌惮我们独孤阀的，不然不会如此虎头蛇尾。只是自己要不要配合她，装出痛苦难耐的样子呢？

    就在独孤霸犹豫不决的时候，三处穴道开始渐渐麻痒酸痛起来，并且麻痒的感觉迅速扩张，从三处穴道扩散到全身。一开始独孤霸还能强忍着，可是渐渐连骨髓里都麻痒酸痛起来，让他终于忍不住惨嚎起来。

    独孤霸的变化让独孤凤等人都吃了一惊，生死符这一招，简明月连素素、寇徐二人都没传，所以他们也不会。现在见到这一招的霸道之处，自然都吃惊不小。

    而这还只是开始，随着痛苦的加深，独孤霸终于忍不住用双手在全身抓挠起来，可惜怎么挠也不解痒，只能用力再用力，结果将自己挠的浑身鲜血淋漓，也还兀自不肯罢休。

    此时的独孤霸，哪还有世家大族弟子的风采？倒在地上一边挠一边在地上蹭还一边惨叫，鼻涕眼泪流的满脸都是，狼狈的和疯子一样。如果继续下去，只怕他会将自己全身的皮肉都抓掉，活活挠死自己。

    独孤凤见独孤霸如此惨状，才知道要挨过生死符七天的折磨不是易事，可她也没办法再求情了，只能急忙点了独孤霸的穴道，让他无法动弹，省的他挠死自己。然后对那些战战兢兢的兵将说道：“还不把你们将军抬回去？回去后如实向阀主禀报，若有一丝虚言，让我知道了，定杀不赦！”

    一个比较机灵的军官连忙答应一声，吩咐身边的亲兵，去另一个院落拆下一副门板充当担架，将独孤霸放上去抬走。其余的兵将也不敢再留，急忙闹哄哄的全走了。

    他们走后，简明月环顾这个墙倒屋塌的小院，叹口气道：“得，这里也没法住了，咱们换个地方吧。”

    独孤凤立即说道：“小姐若是不嫌弃，独孤家正好有几个幽静的别院闲置着，我去跟阀主说一下，让出一个来不成问题。独孤家的别院，无论精致还是环境，都比客栈强得多，还请小姐赏脸。”

    简明月考虑了一下，还是摇头道：“算了，住进独孤阀的别院，倒显得和你们独孤阀太过亲近了，还是向掌柜的另要一个院落吧。落雁，你去跟掌柜的说一声，顺便赔偿他们的损失。”

    沈落雁堂堂的美人军师，做这点小事自然是大材小用。去和掌柜的一说，并多给了不少赔偿，让掌柜的不但不埋怨简明月连累了他们，反而还感恩戴德。

    在沈落雁去跟掌柜的交涉时，素素等人就在废墟里寻找他们的随身行礼衣物等东西，寇仲三人当然也跟着帮忙。不过寇仲这家伙心思不纯，鬼鬼祟祟的跑到简明月原来的房间去翻找，最终从床下找到了装传国玉玺的铜盒。这让他大喜过望，但当着简明月的面又不敢打开，因为只要打开一条缝，传国玉玺的特殊磁场就会惊动所有人。所以他只是在铜盒上做了手脚，等以后再找机会盗取。

    沈落雁很快就带着一个小伙计回来了，在小伙计的带领下，他们换了一个院子，重新安排住下。而他们才刚安顿好，就听一个苍老的女声说道：“独孤阀尤楚红，求见简仙子，还请不吝赐见！”

    尤楚红是独孤阀的第一高手，也是顶梁柱。不过她的武功虽高，但见识和谋略却一般的很，尤其是身为母亲，对独孤峰、独孤霸等几个儿子宠爱有加，也造成了独孤阀人才匮乏的弊病。现在独孤霸被简明月弄的半死不活，尤楚红心疼的不得了，竟然亲自出面了。

    简明月微微一叹，说道：“凤儿，你去迎一迎你祖母吧，将她带到客厅来见我。”

    独孤凤连忙答应一声，投来一个感激的眼神，转身匆匆去了。简明月让她单独去迎接尤楚红，就是给她和尤楚红说话的机会。要是尤楚红爱子心切，逼的简明月不得不对她出手，独孤凤就里外不是人了。不如让独孤凤先劝劝这个老太婆，省的麻烦。
------------

第四百七十八章 洛阳乱局

    独孤凤去迎接尤楚红，过了足足一顿饭的工夫才迎进来。  来到客厅时，尤楚红的脸色依然阴沉着，但说话却还算客气，不等简明月说话，就先像男子似的拱了拱手，说道：“老婆子尤楚红，拜见简仙子！”

    简明月站起来也拱了拱手，说道：“不敢当，请坐吧。”

    和尤楚红比起来，简明月的态度就有点冷淡了，尤楚红脸色更沉，要不是独孤凤在她身后扯她的衣襟，只怕这个脾气暴躁的老太婆就要作了。最终她还是忍下了这口气，坐在了椅子上，说道：“简仙子，老婆子是替我那不懂事的儿子给你道歉的。他喝了点酒就不知天高地厚，得罪了简仙子。好在简仙子并无大碍，且用他立了威，就请你高抬贵手，饶了他这一次。”

    简明月端起茶杯慢慢的啜了一口，才说道：“你是以什么身份跟我说话？独孤阀的代表？还是独孤凤的祖母？若说独孤阀，虽然你们已经控制了洛阳，但在我看来，我一只手就能扫平。若说独孤凤，她不过是我的一个侍女，你觉得我要给她多大的脸面才够？”

    尤楚红闻言顿时被憋住，随即剧烈的咳嗽起来。简明月的话虽然直接，但也全是实话，独孤阀看起来权势显赫、如日中天，可是在简明月面前，连个屁都不是，她尤楚红凭什么给简明月摆脸色？

    独孤凤连忙给尤楚红拍背抚胸，并输入内力帮她止咳。尤楚红的咳嗽并非有病，而是早年改练自创的武功时出了岔子，导致走火入魔。虽然凭着深厚的内力和武学修养挽救了回来，可也伤了肺部经脉，以致多年来咳嗽不断，怎么也治不好。独孤凤对尤楚红的老毛病知之甚深，当然知道该怎么帮助尤楚红平息咳嗽。

    好不容易平息了这阵咳嗽，尤楚红喘息着道：“简仙子问老婆子以什么身份说话，那老婆子就以一个母亲的身份说几句。我儿独孤霸得罪了仙子，仙子没有杀他已经是手下留情，稍作惩戒也是应该的。只是老婆子这个做母亲的，看着儿子被如此折磨，真是恨不得以身相代。请您理解一个做母亲的心情，看在老婆子垂垂老矣的份儿上，再饶他这一回！只要简仙子肯放过我儿，无论什么条件，老婆子都答应！”

    简明月叹息一声，说道：“慈母多败儿啊！尤老夫人，独孤霸这么不成器，看来都是你惯的。知道我为什么非要用生死符这种狠毒的手段吗？不只是为了立威，还因为他的眼神太淫邪。淫邪这个词，你知道什么意思吧？”

    尤楚红当然明白，即使不明白，想想她儿子独孤霸以往的德行，也就明白了。这让尤楚红暗暗痛骂这个不知死活的蠢货儿子，竟然对简明月动了歪心思，没杀你真是挺给凤儿面子了。

    简明月又道：“尤老夫人，我的生死符是一种能让人痛苦万分的手法，但绝不致命。只要他自己不弄死自己，就绝不会有性命之忧。以我之见，令公子从出生就太顺风顺水了，不如让他吃点苦头，磨练一下他的意志。只要挺过这一关，说不定对他大有好处。”

    尤楚红当然知道独孤霸受点磨难是有好处的，可是她不是舍不得吗？不然也不会明知七天后简明月就独孤霸解除生死符的情况下，依然前来求情。所以还是说道：“简仙子，千错万错，都是老婆子我的错，老婆子给你跪下了，就求你饶了……”

    一边说着，尤楚红真就要给简明月跪下。这反倒让简明月有些恼了，一伸手在尤楚红面前布下一道气墙，让她根本跪不下去，然后冷着脸说道：“尤老夫人，看来我对你是太客气了，跟你好生说话，倒让你觉得你的老脸挺有面子，跟我玩儿起逼宫来了。现在我再给你最后一个机会，马上给我离开，不然就让独孤霸活活疼死吧！”

    简明月变了脸色，尤楚红知道自己这个情是求不下来了，再纠缠不休的话，还会彻底将简明月得罪死。这让她失落之极，只能满脸凄苦的起身告辞，在独孤凤的搀扶下蹒跚而去。

    独孤凤和尤楚红是最亲的，现在见尤楚红这个模样，心中难免对简明月有了一丝埋怨。独孤凤的心理变化没能瞒得过简明月，等她送走了尤楚红回来后，简明月忽然说道：“凤儿，你要是因为我对你们独孤家不够宽容而心生不满，可以随时离开。我会传你一套直指破碎的武功，算是了结你我的缘分。”

    独孤凤心里只是有点埋怨而已，还远说不上怨恨。她是个懂事的女子，并且也了结事情的全部经过，她自问若是自己处在简明月的位置，只怕早就大开杀戒了，哪还会给尤楚红求情的机会？现在即使不给尤楚红面子，也是理所当然的。所以听简明月这么一问，立即跪地道：“小姐，凤儿既然自愿做了您的侍女，当然要守侍女的本分。您能饶过我二叔的性命，已经给足了独孤家面子，我祖母的要求确实有些过分了，您不答应也是应该的，我是不会离开的，请小姐不要赶我走。”

    简明月微笑道：“你不愿走也由得你，那就去帮落雁收拾屋子去吧。”

    本来她们也没多少东西，众人又都是武功高手，收拾起来简单的很，没多久就收拾好了。一空闲下来，寇仲就坐不住了，和简明月打了声招呼，要出去走走。跋锋寒也是个坐不住的，立即也要跟着。

    他们两个都要去，干脆将徐子陵也拉上。而徐子陵看素素闲下来了，就邀请素素一起。而素素看独孤凤心情不好，就把她和沈落雁也拉上。于是三男三女就打算结伴逛街，只把简明月撇下不太好，素素又去拉简明月。简明月对逛街一向不感兴趣，摆摆手拒绝了，让他们自己玩儿去。

    寇仲等人这一去就是大半天，直到晚上了还没回来。而到了华灯初上之时，忽然有一处灯火辉煌的阁楼燃起大火。虽然隔的挺远，但简明月还是感知到寇仲等人的气势爆，显然正和人动手。

    若之时寇仲、徐子陵、跋锋寒三人，简明月才懒得管。这三个家伙都是不死的小强，他们爱折腾就折腾去吧。可是素素也跟他们在一起，六个人当中，素素无论是武功还是智计都是垫底的，其他人势必要护着她，弄不好会被困住。于是简明月干脆也过去看看，省的出了什么岔子。

    简明月来到燃烧的阁楼时，现这里是洛阳最大的青楼听留阁。而此时在燃烧的大火中混战的，不只是寇仲等六人，还有不少形形色色的高手。这些人的武功个个不凡，有好几个甚至在寇仲他们之上。但寇仲他们显然也没吃亏，与他们的对手打的有声有色。

    虽然寇仲他们的对手没都见过，但简明月也能猜个大概。跋锋寒的对手是曲傲，寇仲的对手是上官龙，徐子陵的对手是边不负。和边不负一起来的还有婠婠，不过此时婠婠正和师妃暄对峙，根本抽不出手来。

    另外还有宋师道、宋玉致、李世民、李靖、刘黑闼、伏骞、王薄、李天凡、王伯当、长白双凶等等，也不是对峙就是动手，乱成一团。而素素、沈落雁、独孤凤三女情况还好，她们不招惹别人，别人也不敢招惹她们，让她们能躲在角落里看热闹。

    简明月到来之后，并没有马上现身，而是站在远处的一栋小楼屋顶上观战。直到有一个苍老的身影以矫健的身姿扑向素素三女时，她才缓缓靠近，随时准备援手。

    这个老家伙的武功相当高明，独孤凤作为三女中武功最高的人上前抵挡，刚一交手就落入了下风。沈落雁和素素连忙上前夹攻，可是身后又来了李天凡、王伯当和长白双凶。他们都是李密一伙儿的，显然是早就商量好的，一起出手拿下三女。

    三女遇险，寇仲等人急忙想要回援，可是却被对手拖住了，不但无法回援，还因为分心他顾而优势尽丧。幸好有刘黑闼、宋师道等人出手帮忙，才没被拿下，但也岌岌可危。

    但三女只是看上去危险，实际上危险的是寇仲等三人。素素三女不是简明月的徒弟就是侍女，真要把她们怎么样了，定会惹出简明月。别看前几天的传言将简明月说的非常不堪，可实际上明白人都知道，简明月依然是他们招惹不起的。何况独孤霸还给大家探过路了，证明了这一点，所以尽管李天凡等人向素素三女出手，却始终留有分寸，目的不过是引得寇仲三人分心。

    寇仲和徐子陵虽然算是简明月的记名弟子，但简明月对他们从来都是放养的，教了武功之后就扔到江湖上，对他们的生死不闻不问。正因为这个态度，所以其他人对他们出手也就没什么顾忌。攻击素素三女只是让他们分心，进而杀了他们或擒获他们。
------------

第四百七十九章 到处是人渣

    简明月虽然不担心寇仲三人，但别人要用素素来做文章，她岂能容许？于是一闪身出现在素素身旁，但也没出手，只是静静的站在那。可她即使连一根手指都没动，也吓的李天凡等人急忙暴退，唯恐退的慢了，死都不知道怎么死的。当年简明月在李密的老巢里将李密打的跪地求饶，李天凡等人印象深刻之极，岂能不惧？

    瓦岗军的人纷纷退避，素素三女也就安全了，寇仲三人见状大喜，重整阵脚，和对手继续拼斗。虽然他们之前因为心绪大乱而丢失了先机，可是现在轮到他们的对手心绪大乱了，有简明月在那镇着，谁能不分心？

    这个时候，一个宫装美人飘然而至。她的姿态可比简明月美多了，一颦一笑都勾人心弦。简明月虽然跟婠婠也学过魅惑术，可和这个宫装美人一比，显然熟练度还差得远。然而这个美人如此诱人，众人见她来了却纷纷脸色大变，除了少数几人，其他人无不如避蛇蝎般纷纷躲开，威慑力简直比得上简明月了。

    能有这般威慑力的美女，除了祝玉妍就没有别人了。好在她对别人都时如不见，径直来到简明月面前十丈远的地方，盈盈施礼道：“祝玉妍拜见简仙子。”

    祝玉妍身为阴癸派掌门，魔道十大高手之首，让无数江湖人闻名色变的绝世妖妇，在简明月面前居然姿态如此之低，顿时让在场的人都面面相觑。祝玉妍好歹也是老牌江湖高手了，就算不如宁道奇，可也差不太远，何必如此卑躬屈膝？

    简明月对祝玉妍的低姿态却坦然受之，拱拱手算是还礼了，笑着说道：“阴后别来无恙？自襄阳一别，我可是时常想起你，没想到还能在这重逢。阴后此时现身，想必不是来看望我的，而是有其他目的。”

    祝玉妍非常坦诚的笑道：“简仙子慧眼如炬，我其实为寇仲和徐子陵而来。他们两个知道杨公宝库的秘密，想问问他们，不知简仙子可否允许？”

    简明月哈哈一笑道：“杨公宝库谁不垂涎？金银珠宝、兵器铠甲什么的也就罢了，关键是里面有邪帝舍利，是你必得之物。我这人向来有成人之美的优良品德，不会故意搞破坏，你想要就去问他们吧，和我无关。”

    即使以祝玉妍的城府，听到这话也是大喜过望。虽然在现身之前，就已经推断出简明月有八成可能不会庇护寇徐二人，可是亲耳听到简明月这么说，还是让她忍不住心情激动。

    而寇仲和徐子陵就一脸苦逼了，寇仲忍不住叫道：“仙女姐姐，你这是当面把我们卖了？就算要卖也卖个好价钱，你一文钱都不收，我们兄弟也太便宜了吧？”

    简明月笑眯眯的道：“你们总和曲傲、边不负之流打交道有什么意思？阴后这等高手亲自给你们做陪练，你们该高兴才是。好了，你们该怎么做就怎么做，我就在这里看个热闹。”

    简明月的表态众人都觉得匪夷所思，寇徐二人好歹也是你的记名弟子吧？怎么一点都不关心他们的生死？甚至主动把他们推到绝境之中，这是师父还是仇人？

    但寇仲和徐子陵，还有素素，都习惯了简明月这样的做法，从一开始简明月就是这么折磨他们的。所以他们只是苦笑了一下，却没说反对的话。寇仲甚至见这里敌人太多太强，干脆招呼了徐子陵和跋锋寒一声，抛开对手转身逃跑，丝毫没有央求简明月救命的意思。

    虽然简明月说不会管寇徐二人，但当着她的面拿下寇徐，还是太扫她的面子了。所以祝玉妍见他们逃跑也不急着追赶，而是等他们消失了之后，才又向简明月施了一礼，说道：“既然简仙子要我给这两个小子做陪练，那我就不客气了，告辞！”

    简明月点点头道：“你们阴癸派的人别的还好说，那个边不负以后不要出现在我眼前，否则我怕我会忍不住杀了他。”

    祝玉妍对简明月为何对边不负印象极差的原因根本不用问，边不负的毛病天下皆知，连她祝玉妍的女儿都敢强奸，已经到了好色不要命的程度了。独孤霸只是对简明月等人露出个淫邪的眼神，就被折磨的生不如死，要杀边不负有什么奇怪的吗？所以祝玉妍只是点点头，转身飘然而去。

    寇仲等三人一离开，这里的热闹基本上就算结束了，简明月带着素素等人返回客栈。走在路上，素素显得魂不守舍。简明月知道她是担心寇仲和徐子陵的安危，出言安慰道：“放心吧，那两个小子命大得很，死不了的。”

    素素苦笑道：“就算他们命大，可一旦有个万一呢？师父，你干嘛非要用这种方式训练他们？”

    简明月耸耸肩道：“他们两个都是天纵奇才，对武学都有自己的理解，别人教的他们只吸收适合自己的那一部分，其他的都得自己琢磨。这样的人，谁也教不了，只能把他们扔到危机四伏的江湖上，让他们自己闯。”

    独孤凤在旁边也说道：“确实如此，凡是资质上佳之人，要想武功进步的快，不断的与人生死相搏是最好的修炼方法。运气不佳死了的就不用说了，只要能活下来，定会成为顶尖的高手。遍数如今江湖上的一流高手，哪个不是经历了无数搏杀才奠定了如今的江湖地位？跋锋寒不也是明白这一点，才不断的转战天下吗？”

    这个道理素素也明白，可还是闷闷不乐。简明月见她这个样子，无奈的道：“好了，别想了。洛阳的夜景也挺不错的，咱们到处逛逛吧。”

    古代的时候一般都有宵禁，每到日落之后就会关闭坊门，没有特别命令敢在街上乱逛的，都会被抓起来治罪。不过隋唐时期的城市，都是将城内划成一个个坊区，坊门关闭了，但坊内却不禁止夜间出没。所以有些集中了服务行业的坊区，夜间也是很热闹的。

    简明月他们刚刚离开的听留阁就是一家大型的青楼，所在的坊区自然也是服务行业扎堆的地方。这样的地方，越是到了夜间就越热闹。简明月想让素素散散心，正好可以在这里逛一逛。

    服务行业扎堆的坊区夜间是热闹，同时也很混乱，三教九流的人全都有，尤其是那些小混混，更是活跃的很。简明月她们四个女人，个个都漂亮的不像话，竟然单独在街上闲逛，自然被一些小混混盯上了。

    简明月的威名震慑江湖，独孤凤在洛阳也可以横行无忌，可认识她们的都是上层人士，那些下层的小混混哪知道她们的厉害？于是她们正逛的开心时，一个油头粉面的家伙，领着七八个家奴模样的人，拦住了她们的去路。油头粉面那人指着简明月大骂道：“你个臭婆娘，大半夜的出来乱逛什么？不会是背着我偷会情郎吧？还不跟我回家！你个不守妇道的东西，等回家看我怎么收拾你！”

    简明月没想到自己还有被小混混调戏的一天，被气的笑了出来。眼见那家伙指挥七八个打手过来要抓她们四人，独孤凤秀眉倒立，就要发威，简明月反倒一伸手拦住了她，说道：“别着急，咱们跟他好好玩玩儿！”

    独孤凤三女都从简明月身上感受到从未有过的杀意，不禁都为这几个不长眼的小混混默哀。现在全天下都没有敢招惹她的人了，你们居然敢捋虎须，胆子真是比天还大了。

    简明月四女顺水推舟的跟着几个小混混走，小混混见她们不哭不闹，虽然觉得奇怪，也没往心里去，反而得意洋洋。这种套路他们用了很多次了，每次都顺利得手，将路遇的妇人强掳回去，玩儿够了之后卖到外地的青楼，既逞了又得了钱财，真是无本万利。这次又遇到四个绝色小娘，那模样馋死个人，回去一定要好好享受享受，至少得自己留着玩儿几月半年再卖。这段路怎么这么长？都快要忍不住了！

    几个小混混都用冒着绿光的眼神上下打量简明月四女，要不是街上人太多，他们早就扑上来了。好不容易到了他们的老巢，刚一进门，他们就忍不住了，迫不及待的就要动手。可是忽见简明月手上腾起一阵白雾，随即又被她抓在手里，看上去如法术一般。这让他们终于感觉到不对劲，可惜现在才醒悟已经晚了，只觉得身上某个部位一阵冰凉，然后一股深入骨髓内脏的麻痒酸痛就蔓延到全身，让他们大声惨嚎起来。

    再次见简明月施展生死符，独孤凤这次可没有了痛心不忍的感觉，而是感觉太过瘾了，这种人就该这么整治他们。而且为了多折磨他们一段时间，她还出手点了小混混们的穴道，让他们不会挠死自己，只能全身僵硬的感受着这非人的痛苦。

    简明月吩咐道：“落雁，你去搜检一下，看看这里还有没有其他人。要是还有同伙，都给抓过来，让他们有难同当！”
------------

第四百八十章 惩戒巴陵帮

    沈落雁奉命在小混混的老窝里搜查起来，素素和独孤凤不愿闲着，也跟着去了。结果当他们找到一个地窖，打开一看，顿时都惊呼起来。原来地窖里关押了十几个赤身裸-体的女人，显然也是被这些小混混强掳来的。

    将这些女人救出来，她们见绑架自己的小混混都被制服了，知道自己得救了，这才控制不住的大哭起来。有几个性格比较彪悍的，顾不得自己还一丝不挂呢，就冲上去对几个小混混拳打脚踢，恨不得咬死他们。

    简明月等人看着几个女人对小混混施暴却根本不管，等她们都累的没力气了，才给他们找来衣服穿上，又将小混混的财物分给她们，让她们回家去了。

    等女人都走了之后，沈落雁又交给简明月一封信，打开一看，原来是买主给这些小混混写的，里面说明了要多少女人，什么时候来提货等信息。这让简明月冷冷一笑，说道：“看日期，他们就要来了，咱们不妨等等吧。”

    素素三女也对贩卖妇女的人贩子深恶痛绝，当然没有二话，就在小混混的老巢里等着买主出现。

    其实简明月若要找买主，只需掐指一算就知道。不过买主还在来洛阳的路上，即使知道了难道还迎上去？还不如在这里等着，买主会自己送上门。

    从搜到的信中得知，买主会在第二天到来，可是简明月她们等到第二天下午了，买主也还没来，反倒是简明月居住的客栈小院里又生一阵混乱。

    昨晚简明月没回去住，有好几股势力得知了这个情况，就派人进去寻找传国玉玺。因为已经有很多人知道，传国玉玺是装在一个一尺见方的铜盒里的，带在身上非常不便，且非常显眼，昨天简明月明显没带出来，那就肯定是留在客栈里了。如不趁简明月不在的时候将其偷出来，就没有别的机会了。

    只是这么想的人太多了，闯进客栈的人一拨接一拨，难免撞到一起，结果自然是大打出手。前面两拨人还没打出结果，第三拨又来了，后面还有第四拨第五拨。这些人一边打一边跑的乱战，蔓延了小半个洛阳城，最后有人不小心打开了铜盒，现里面并没有传国玉玺，他们才知道白费了半夜的工夫，这才纷纷散去。

    简明月人在小混混的老巢里，暗中却注视着这些人的争夺，看戏看的津津有味。只是参与争夺的人当中还有寇仲、徐子陵、跋锋寒，而且不是为了保护传国玉玺，而是想自己抢到手，这让简明月暗暗狠。这三个小子，明明知道传国玉玺现在的保管人是她，居然还想据为己有，将她置于何地？看来对他们的操练还是太轻了，以后再操练他们，得给他们增加难度了，总是皮肉伤已经不能满足他们了。

    因为客栈里的一场混战，各方势力都有损伤。受伤的人还好，慢慢调养即可，有的人连命都丢了，最后却现只是在抢一个空盒子，让他们都很受伤，所以白天的时候大家都很安静，都在默默舔伤口。

    下午的时候，人贩子终于来了。这些人也知道现在的洛阳群雄汇聚，不敢太过招摇，来的非常低调。在进门之前还前后掩护，有放哨的、有掩护的、还有负责交接的，看样子就知道都很干练。不过这种干练用在贩卖人口上，真是不知所谓。

    他们虽然行事很谨慎，可奈何要对付他们的是简明月，不管他们藏在哪，有多少人掩护，在简明月面前都白给。简明月悄悄给素素三女各自分派了目标，然后在对方敲响大门的那一刻，突然飞身而出，将这些人全部拿下，连赶马车的车夫都没放过。

    素素她们都没下杀手，只是将人都活擒了。但并非她们心软，而是觉得简单的杀了这些人太便宜了他们，要让简明月给他们种下生死符。简明月也没二话，给他们每人赏了三枚生死符，先让他们尝尝欲仙欲死的滋味之后，才随意抓过一个人来，在他身上拍了两掌，暂时止住他的痛苦，询问他们这些人当中谁是头儿。

    贩卖妇女的人口贩子都是道德低下的败类，哪有什么钢筋铁骨的硬汉？尝过生死符的滋味后，简明月问什么他就说什么，不敢有半点隐瞒。找出他们的头领之后，简明月又询问他们隶属什么势力，上司是谁。

    让这些人单独出来执行任务，背后的人当然有控制他们的手段。这个为之人虽然被生死符折磨的早已没了顽抗之心，可他明明是满心恐惧，却吱吱呜呜的不肯说实话，显然是有什么顾忌。简明月懒得管他顾忌什么，直接动用移魂大-法，这才问出实话。

    原来这些人都是巴陵帮的，巴陵帮本就是以贩卖妇女起家，一边做这等伤天害理的买卖，一边帮杨广收集美女。杨广死后，他们的靠山就没了，可他们依然没有放弃买卖妇女，而是做的更加隐秘了。比如这些下来收“货”的人，除了这个头目知道自己是帮巴陵帮做事之外，其他人根本不知道详情。

    巴陵帮早就在简明月的黑名单上，他们不止贩卖妇女，前几天还和李密、杜伏威一起，放出谣言诋毁她。现在巴陵帮先犯在她手上了，那就没什么好说的了，先铲除了他们再说。

    仔细询问了巴陵帮在洛阳的组织，才知道其实他们在洛阳只有一个联络点而已，没有什么分舵之类的东西。想想也就明白了，如今的巴陵帮帮主萧铣已经自成一派，算是乱世中的一路诸侯了。而洛阳原本是王世充的地盘，现在是独孤阀的，不管是谁的，都不可能允许有别的诸侯在这里明晃晃的扎根。

    但王世充和独孤阀，与萧铣之间都没什么冲突，互相之间有时候需要沟通的渠道，因此还是需要有一个联络点的。这个联络点同时还是贩卖人口的指挥部，下来收货的人都受这个联络点的直接指挥。

    问出了联络点的所在后，简明月收回压制生死符的真气，这个家伙立即从移魂大-法中清醒过来，陷入到痛苦的深渊中。偏偏独孤凤还顺手点了他的穴道，让他无法抓挠自己。然后将这些人都丢进屋里，和那些小混混一起，在被活活饿死之前，仔细的品味生死符的滋味吧。

    离开小混混的老窝，简明月带着素素三女直接来到了巴陵帮的联络点。这是一个看起来一点都不起眼的民宅，但简明月却知道，这栋民宅的里外周围都布满了暗哨，还有一条地道通向隔着一条街的另一栋民宅。简明月一边走一边指出那些暗哨隐藏的位置，由素素三女出手，将这些暗哨全都拔除。三女之中，素素的武功算是最低的，可也是先天武者，对付几个放哨的小兵根本不费吹灰之力，所以直到她们进了屋子，才有人惊叫出声。

    这声惊叫让屋子里的所有人都惊动了，有人拎着兵器跑出来抵抗，有的忙着销毁文件，还有的则是二话不说就逃跑。不管他们什么反应，对简明月来说都毫无意义，只素素和沈落雁两人，就打的巴陵帮毫无还手之力。等简明月漫步走到正堂坐下时，整个宅院里的人已经都被摆平了。

    又过了片刻，这个宅院里的所有人，包括那些暗哨，全部被活捉了押到简明月面前。就连从地道逃走的人，也被早就等在那里的独孤凤毫不费力的出来一个抓一个，全都抓了回来。

    照例用移魂大-法审问了一下，将这里领头的人揪出来，结果让简明月意外的是，为之人竟然是香玉山。

    香玉山可是个比较有名的配角，原本素素该嫁给他的，可惜被简明月搅黄了，也就一直没有他的戏份。这家伙阴险毒辣，表面上伪装的很有义气的样子，实际上腹黑的很。因此当香玉山辩解说，自己虽是这个联络点为之人，但他只负责和独孤阀的沟通，生意的事向来不管，简明月也没放过他，一起都种下生死符。

    在巴陵帮的联络点中又解救出四十多个被拐卖的妇女，用巴陵帮的财物补偿了她们之后，让她们各自回家了。随后将香玉山等人也都点了穴道扔在这不管了。如果他们运气好，七天之后就会被饿死，要是运气不好被人救了，就会被生死符纠缠一辈子，一辈子都生活在痛苦中。

    拔掉了巴陵帮的据点，简明月四女高高兴兴的回了客栈。结果一进院子，就现这里七零八落的，被拆的差不多了。而寇仲、徐子陵、跋锋寒三人正坐在门口，垂头丧气的等简明月她们回来，身边还摆着几个包裹。他们竟然已经将简明月她们的东西都收拾好了，显然这是又要搬家。

    素素三女不知道昨晚生的事，急忙询问是怎么了。寇仲就绘声绘色的将昨晚的混战讲述了一遍，不过却将他们参与抢夺说成是拼死保护，反正也差不多，没将传国玉玺抢到手之前，谁也不知道他们是怎么想的，也就没法指责他们。
------------

第四百八十一章 劝说寇仲

    简明月本想再次换个院子，可是客栈老板为难了，简明月住过的院子已经毁了两个了，客栈总共也没几个单独的小院，哪经得住这么个毁法？于是客栈掌柜的战战兢兢来讨饶，说其他的院落都已经住满了，实在没有合适的院子了，能不能请简明月换个客栈？

    若是别的江湖人，这会儿已经将掌柜的打出去了。别的院子住满了，就把人给我赶出去，腾出个院子来。但简明月不是那样的人，也理解掌柜的心情。不管谁家的院子接连被毁，即使赔偿足够，也会感到心疼的。于是带着其他人离开了客栈，去找别的住处。

    独孤凤本想趁机劝说简明月住进独孤阀的别院，可惜简明月根本不给她开口的机会，直接搬到了巴陵帮的联络点，将还没死的香玉山等人扔了出去，将这栋民宅据为己有。

    街上突然被扔了三十多个僵硬着不能动的大活人，自然引起了不少热议。幸好独孤阀控制下的军队行动还挺快，迅速赶到并将这些人带走。至于这些人为何会如此模样，却没人查问，惹得无聊之人又是一阵猜测。

    独孤阀既然允许巴陵帮的人在洛阳设联络点，自然没有不认识香玉山的道理。而且已经有了一个独孤霸当例子，也清楚这些人为何会是这等模样。所以他们只是收拾了残局，却没人敢询问简明月为什么对巴陵帮下手。

    巴陵帮占据的这栋民宅，不算大也不算有三进院落，住下二三十人也绰绰有余。简明月和素素三女都住在最里面的后院，寇仲、徐子陵、跋锋寒就住在前院，中间的院落被收拾平整，但练武场用。刚将新家收拾好，寇仲就忍不住偷偷传音给简明月，要跟她单独谈谈。

    简明月还没为他们盗取传国玉玺的事教训他呢，他倒先找上门来了。既然他要谈，那就谈吧。

    两人来到后院，将其他人都赶到前面去，简明月才说道：“你有什么话想说，就尽管说吧。”

    寇仲一改平时的嬉皮笑脸，郑重的说道：“仙女姐姐，我记得你说过，我若争天下，会是最好的皇帝。现在你还是这么想吗？”

    简明月失笑道：“原来你偷盗不成，就想从我手里将传国玉玺要过去，是这个意思吧？”

    寇仲老脸一红，说道：“你看出来了？我也是不得已，若是将传国玉玺交到了李世民手中，我就没戏了。”

    简明月道：“听你的意思，你确实很想争天下了，是吗？”

    寇仲又严肃起来，点头道：“是！争霸天下就如同一场游戏，这个游戏这么好玩儿，我岂能错过？”

    简明月也严肃起来，说道：“我最看不上的就是你这一点，居然将天下苍生的福祉视作游戏！你也是平民出身，难道就没想过，你的游戏是以无数人的性命堆砌起来的吗？你若还是抱着游戏的心态，那我劝你还是不要玩儿了，因为你不够格！”

    寇仲以前将这番话跟很多人说过，徐子陵、跋锋寒、宋玉致等人，听了之后都称赞他有成为天下之主的资质。可到了简明月这里，怎么就成了不够格了？这让他有点懵。

    简明月看他这个样子，也是叹息了一声，又说道：“我太了解你了，你其实不是那种能将草民的性命视若无物的人。看到太多人死去，你也会怜悯，也会痛心，也会为他们而努力。但是你将争天下这件事当做游戏，这本身就是个大错误！因为游戏最好玩儿的地方在于它的过程，而非结果。在争天下的时候你或许会兴致勃勃，为了你既定的目标全力奋斗。

    可是当你当上皇帝，统一了天下之后，你的目标达成了，就会失去兴致，为繁琐的公务而厌烦，为不是这里灾荒了，就是那里民变了而烦恼。那个时候，当皇帝对你来说不是享受，而是负累了。”

    寇仲苦笑了一下，竖起大拇指道：“仙女姐姐，你果然了解我。一想到我整天都要埋首奏折堆里，我就头皮发麻。不过我既然决定了要玩儿这个游戏，就一定会玩儿到底，不会因为烦了就扔下我的责任不管。”

    简明月叹息道：“你这话我信，为了苍生太平，你会负起责任的。但还是那句话，争天下主要还是责任，而不是游戏。如果你肯担负起这个责任，我可以亲自出手，将你统一天下的所有障碍全部扫清。什么李世民、李密、萧铣、窦建德，我都可以帮你杀掉。他们的势力群龙无首，你统一天下就容易多了。怎么样，只要你答应，我马上就出发，去取他们的脑袋。”

    寇仲傻眼道：“啊？这样的话，我就算当上了皇帝，也是靠你才当上的，岂不是让人笑话？”

    简明月道：“从秦始皇以来，有多少个皇帝是靠自己的本事当上的？大部分还不是从自己老爹那继承来的？谁笑话过他们？你就权当天下是我打下来的，你从我这继承了皇位，有何不可？”

    寇仲迟疑了一下，还是摇头道：“我还是喜欢自己亲手打下一个江山，若是靠仙女姐姐你刺杀各路诸侯才得了天下，总觉得有些不对味。”

    简明月摇头叹道：“我就知道你会这么想，可若你非要自己白手起家，你知道你和李世民有多大的差距吗？李阀作为世家大族，无论是人才还是钱粮，都比你这个小混混强太多了。等李世民征服大半领土的时候，只怕你才刚刚有一块稳固的地盘。如果你非要和李世民争下去，以你在军事上的才华，只怕要拉锯很久才能分出胜负。这个期间要死多少将士？有多少人会家破人亡？”

    寇仲默然半晌道：“依仙女姐姐的意思，我最好还是不要争天下了，回家做个老老实实的顺民最好，是吧？”

    简明月摊开手道：“我没那么说，你要是愿意为万民负起当皇帝的责任，我可以帮你把天下打下来交到你手上。你自己不愿意，能怪得了谁？”

    寇仲苦笑道：“我想争夺天下，不只是为了好玩儿，还是想在争霸天下的过程中提升自己。”

    简明月道：“提升自己不只有争霸天下这一条路，这条路是无数枯骨铺成的，你何必非走这一条？”

    寇仲再次沉默，半晌之后才试探着问道：“难道就不能让我试一下？我有小陵、老跋这样的大才帮我，还有杨公宝库的线索，或许我能比李阀发展的更快。要是我更有优势，仙女姐姐能否让李世民放弃争天下？”

    简明月无奈的道：“你还真是不撞南墙不回头，不是我打击你，在争霸天下这条路上，你还真不是李世民的对手。即使你有杨公宝库，有徐子陵、跋锋寒帮忙，有虚行之这个军师，再加上你娶了宋玉致，得到宋阀的支持，再吞并了杜伏威的江淮军，和窦建德结盟，你也依然不是李阀的对手。到那个时候，你若放弃争天下，你的部下、你的盟友，他们怎么办？他们要是怕被李阀秋后算账，宁肯战死也不投降，你如何自处？”

    这些事情都是原剧情中曾发生过的，只不过坏事都被李建成和李元吉做了，反倒把李世民衬托的更加高大伟岸。可是寇仲不知道那么多，即使他相信李世民不是那种过河拆桥的人，可李世民毕竟只是李渊的次子，真正做主的人是李渊和李建成，他们非要过河拆迁，李世民又能怎么样？这一点不可不防。

    但正因为这些事很可能发生，才让寇仲更加无法回答，只能不甘的咕哝道：“我要是真能得到宋阀、江淮军、窦建德的支持，怎么会还比不过李世民？”

    简明月见寇仲太固执，劝说无效，干脆不跟他废话了，说道：“我也懒得跟你多说了，现在我只给你两条路，要么继承我给你的皇位，要么放弃争霸天下。如果你非要试一试，那也由得你，不过你就别想在我这里得到任何支持了，你自己仔细考虑吧。”

    寇仲也很无奈，他本想劝说简明月支持自己，结果反被简明月教训了一顿。没办法，简明月和他没有师徒名分，却有师徒之实，让他在简明月面前天然就矮三分，只能被教训，不敢出言顶撞。

    简明月的劝说也不是没有作用，至少让寇仲争霸天下的信心打击的所剩无几，最后只能答应回去再好好考虑一下。可打发了寇仲，还有别人来骚扰，紧接着素素就来禀报，说尤楚红求见。

    这才两天的工夫，尤楚红就来了两次了。上次简明月就跟她说清楚了，独孤霸必须受七天的生死符之苦，想必尤楚红这次来不会是为了独孤霸。那么就只有一个可能，她也为传国玉玺而来。

    还没等简明月决定见不见尤楚红，沈落雁又进来了，禀报说王薄求见。这就让简明月不解了，尤楚红所在的独孤阀也有争天下的资格，来争取传国玉玺还情有可原，王薄早已宣布退出争霸，他来又是为什么呢？
------------

第四百八十二章 高兴了玩两招

    尤楚红和王薄先后前来求见，简明月索性就让他们一起进来。而这两人也是旧识，在门口遇到了，一起进来时也是有说有笑。可是当见到简明月后，两人立即由其乐融融变的针锋相对起来。

    不出简明月所料，尤楚红确实是为传国玉玺而来，不过她不是为独孤阀要，而是要简明月将玉玺交给越王杨侗。杨广虽然倒行逆施，弄的天下大乱，但大隋毕竟是天下人承认的正统，起码在名义上杨侗是皇位的有力竞争者。再加上有独孤阀辅佐，确实有重新平定天下的资格。

    当然，杨侗不过是独孤阀的傀儡，说到底尤楚红还是在为独孤阀争取好处，只是在名义上更好听而已。可惜这一套对简明月不管用，立即明确的拒绝了尤楚红。但尤楚红似乎并没有因为被拒绝而沮丧，而是坐在旁边听王薄和简明月说话，不知在等什么。

    让简明月意外的是，王薄的目的却和传国玉玺毫无关系，而是向简明月通报，说曲傲已经和突厥人结盟，突厥人也来了不少援兵，除拓跋玉师兄妹之外，还有龙卷风突利率领的大批高手。这些人名义上是要找寇仲、徐子陵、跋锋寒算账，但实际上是要在中原搅风搅雨，让中原持续乱下去，突厥才好从中得利。

    对于外族人的捣乱，简明月不认为是坏事。有了这些对手，寇仲他们才能成长的更快。甚至还请王薄帮忙传话给毕玄，请他来洛阳，共参破碎之密。

    王薄听出了简明月话中隐含的意思，她根本没将突厥高手放在眼里，反倒还主动邀请毕玄也来。单单是这股气势，就将突利等人压下一头。他们野心勃勃的从草原而来，本想在中原逞逞威风，结果却被简明月视作小孩子打闹，还热情的邀请他们的家长也没事常来玩儿。只这个态度，就足以将突利等人的心气打下去了。

    有简明月坐镇，任何外族都不足惧，认识到这一点的王薄显得很兴奋，高高兴兴的走了。

    等他走了，尤楚红才道：“简仙子，听闻你有一种能治疗任何伤势的神药，不知确否？”

    简明月一听这话就本能的看了独孤凤一眼，但见独孤凤也是一脸诧异的表情，就知道不是她告诉尤楚红的。

    其实想想也知道，独孤凤才跟了简明月多久？在她跟随简明月之后，简明月就没用红瓶救过任何人，她不可能见过。再说了，论关系，独孤凤可是简明月的床伴，比尤楚红可亲近多了，而疗伤药又不比别的东西，她为自己祖母求一瓶是理所当然的，比尤楚红自己来求成功率更大。但独孤凤没开口，尤楚红却自己来了，说明尤楚红是从别处得到的消息，并且不想让独孤凤在简明月面前为难，就自己豁出面子来求药了。

    既然尤楚红都开口了，简明月当然不会拒绝，当即拿出一个红瓶递给尤楚红。尤楚红没想到简明月这么痛快，接过晶莹剔透的玻璃瓶，看着里面鲜艳如血的红药水，激动的双手颤抖。

    红瓶的卖相其实很一般，就是个玻璃瓶装的红药水，在现代人看来还不如一些饮料高档。但在古代人的眼中，晶莹剔透的玻璃瓶就是比无暇美玉更珍贵的奢侈品，连包装都这么奢侈，可见装着的药水有多珍贵。

    尤楚红当即打开瓶塞，毫不犹豫的一饮而尽。她丝毫不怀疑简明月会在其中下毒什么的，因为以简明月的武功根本用不着，若是想杀她，伸伸手就够了，何必弄歪门邪道？

    喝下药水后，尤楚红的伤势立竿见影的痊愈了！这让尤楚红大吃一惊，这药效也太快了吧？就算是仙丹也没有这么快的道理吧？难道，简明月真是仙女下凡？这药水也真是仙家宝物？

    独孤凤在旁边见尤楚红的脸色变化莫测，以为药水出了什么问题，急忙上前扶住问道：“奶奶，你怎么样？”

    尤楚红突然大笑起来，笑声中气十足。独孤凤一听这笑声就明白了，尤楚红的伤势依然彻底痊愈。这让她的嘴角慢慢弯起来，然后越来越明显，最后却忍不住眼含泪花。她从小就跟着尤楚红，尤楚红被伤势折磨的有多惨，她再清楚不过。现在尤楚红终于痊愈了，她怎能不高兴？

    尤楚红站起来伸展了一下筋骨，挥动手中的拐杖虚击了几下，带起呼呼的劲风，让人丝毫看不出她是个老太婆了，若是闭上眼睛，准以为是个虬髯大汉。

    她空舞了两下之后觉得不过瘾，忽然说道：“简仙子，老太婆自不量力，想要请您指点几招，不知可否？”

    独孤凤急忙叫道：“奶奶！您要是手痒了，我陪您走几招！”

    尤楚红哈哈笑道：“凤儿，不是奶奶看不起你，你的武功我太清楚了，我若尽出全力，十招之内就能取你性命，三十招内能活擒你，打的有什么意思？对了，寇仲那三个小子在这里吧？把他们叫出来也行。”

    简明月微笑道：“还是我来陪你走两招吧。这么久以来，也就宁道奇能陪我多过几招，其他人连让我出全力的实力都没有。尤老夫人的武功天下闻名，想来能让我稍解手痒。”

    独孤凤还是不放心，说道：“要不我和奶奶联手吧？我们祖孙两个，大概也能抵得上一个宁道奇了吧？”

    简明月哈哈笑道：“这样最好，不过还是不够。素素，去将寇仲他们三个都叫来，还有落雁，你们都一起上！”

    且不说尤楚红在江湖上是什么地位，单单是独孤凤就不比师妃暄和婠婠差，寇仲三人也都被誉为江湖上年轻一辈最出类拔萃的几个人之一。沈落雁虽然稍差一些，可修炼了简明月传授的长生神功之后，武功也突飞猛进，直追寇仲等人。这些人联起手来，宁道奇也得落荒而逃。可正因如此，简明月反而更加高兴。

    没过多久，寇仲三人就到了。他们听说简明月要独斗他们六个人联手，也都来了兴致，答应一声就各自站好位置，将简明月包围在中间。而简明月依然是气定神闲，双目低垂，浑身放松，舒适的坐在石鼓上，恍若睡着了一般。但围着她的六个人没人敢大意，仍然不住的提升自己的气势，直到最为豪勇的跋锋寒按耐不住，大喝一声首先发起攻击。

    跋锋寒和寇仲、徐子陵在一起久了，早已养成了相当高的默契，跋锋寒一出手，寇仲和徐子陵立即随后跟进。尤楚红和独孤凤也反应极快，也立即跟进。只有沈落雁，她机智的按兵不动，准备寻找机会。

    五大高手一起攻来，简明月这才抬起眼睛扫了他们一眼，微微一笑中双手抬起，缓缓的画了一个圆。太极拳的威力毋庸置疑，同时简明月还将天魔功化入其中，两者结合，顿时威力倍增。五大高手刚接近到五尺之内，就觉得一下子陷入了漩涡中，顿时身不由己的被带的失去重心。

    这一招若是用来对付宁道奇，肯定威力不够，可是用来对付武功比宁道奇差一大截的尤楚红等人，别看他们人多，也还是立竿见影。五个人感觉不好，只能纷纷暴退，以免被简明月趁机攻击。只是他们气势汹汹的扑上来，一招没出就被吓回去了，顿时都大为气馁，信心不说被打没了，也是被腰斩了。

    但这几人也都是经历了无数挫折的人，一时的气馁并不能打垮他们，只要一个呼吸的时间就能重整旗鼓。可简明月怎么会给他们这个机会？身形一动就要乘胜追击。没想到沈落雁抓的时机非常巧妙，在其他人暴退，简明月也将要收起太极气场的时候，她娇叱一声，手中夺命簪如电光一般刺破气场，直指简明月的背心。

    简明月没想到沈落雁有如此眼光，而且她要是一招就拿下一两个人，这场切磋就太没意思了。所以她明明能躲过沈落雁的突袭，却停下脚步，反手抓住了沈落雁的手腕，然后在她额头上弹了一下，笑道：“不错不错。”

    沈落雁被弹的娇呼一声，急忙退开。简明月也适时松开了手，放她离开。不然只需输入内力，就能取了沈落雁的小命。沈落雁也明白这一点，退开几步后揉了揉额头，见没有起个筋包，这才放心，抿了抿嘴，凝神等待下一次出手的机会。

    简明月调戏沈落雁的时候，其他人才有时间重整阵脚，尤楚红最先冲上来，拐杖带着强烈了一倍的劲风砸过来，要是简明月再用太极气场，她也有把握不被动摇。寇仲的井中月，跋锋寒的斩玄剑，也随后而至，虽然三人有先有后，但角度各有不同，让简明月不得不同时面对三个方向的攻击。

    面对三个人的联手强攻，简明月竟然不退反进，立掌如刀，先后和三件兵器硬拼了三下。尤楚红、寇仲、跋锋寒顿时都是全身剧震，同时倒飞了三步，一时间再没出手的能力。尤楚红的功力明明比寇仲、跋锋寒更强，可三人的反应却是一模一样，显然是简明月在和他们硬拼的时候，使用了不同的功力，刚好能震退他们，却又不会让他们受伤，力道拿捏的妙到毫巅。
------------

第四百八十三章 破解破碎之密

    简明月独自面对尤楚红等六大高手的围攻，依然游刃有余。虽说六个人每一个都不如宁道奇，但只要简明月不用功力强行压制，六个人到底是比一个人的手多了很多，还能从四面八方同时进击，反倒比单独一个宁道奇更不好对付。可即便如此，经过和宁道奇一战后的简明月，也依然应付的很轻松。

    六个人当中，武功最高的自然非尤楚红莫属，所以她也是主攻手，挥舞这拐杖虎虎生风的挡在最前面。别看这个老太婆年纪已经很大了，武功走的却是刚猛的路子，比很多壮汉更加威猛。但简明月也也不惧她，一双如霜似玉的小手屡屡和尤楚红的拐杖硬撼，发出的爆鸣声一点也不像血肉之躯。

    在和走刚猛路线的尤楚红对撼之时，和独孤凤、寇仲、徐子陵、跋锋寒、沈落雁也是按照他们的武功风格出招，对彪悍的人同样彪悍，对灵巧的人同样灵巧，让六个人都觉得自己面对的是同样的自己的感觉，而且还比他们稍高一筹。简明月同时对六个人使用六种风格的武功，互相之间切换的流畅自如，让众人都是矫舌不下。

    不过简明月看上去打的很从容，实际上大脑已经超频运转了。六种风格的武功随时切换，哪是那么容易的？何况还要同时应对六大高手。但简明月是故意这么做的，她就是想尽量压迫自己的潜力，看看到底能发挥到什么程度，不然什么时候能破解破碎之密？

    但是显然这六大高手的压力还不够，即使简明月自己给自己加上了很多限制条件，也仅仅是在脑力上压榨自己而已，在功力上、身体上，完全无法发挥出极限水平。

    打了十几分钟，六大高手就被这种高强度的打斗累的不行了，即使寇仲和徐子陵这样回气特别快的人，此时也汗如雨下，其他人更是站在那腿都哆嗦。再看简明月，却脸不红气不喘，一点汗渍都没有，就像是这半天一直坐在那纳凉似的。这让六大高手都有一种绝望感，这特么还是人吗？

    简明月对这场切磋也很失望，见他们六人确实不行了，只好无奈的挥挥手道：“算了，你们休息去吧。”

    六个人如蒙大赦，两房间都不回，直接盘坐在地上，开始打坐回气。简明月心情有些烦躁，离开了这个院子到了另一进，忽然大喝一声，对着无人之处倾尽全力打出了一招碎空斩！

    碎空斩是系统七十级技能，威力自不用说。但是系统技能有个缺点，就是出招太慢。低级的技能还好，随手就能放出来，像碎空斩这种大招，除了游戏中死板的不知躲避的怪物会傻乎乎的等着挨揍之外，真正有灵智的人都会躲避。所以这一招简明月从来没在和高手过招时用过，因为不但打不中对手，还会给对手留下破绽。

    可是让简明月想不到的是，这招碎空斩在大唐双龙传副本里真的将虚空打出一个大洞来！

    碎空斩虽然号称能破碎空间，但其实根本是吹嘘而已。就像很多武功都起个很威武霸气的名字，什么隔山打牛，什么力劈华山，什么千里传音，那都可能吗？就算简明月现在已经是修真者中的佼佼者，也做不到这些，单凭武功就更做不到了。碎空斩也是如此，起码以前在任何副本中使用时，都不曾出现过打破空间的事情。

    然而这一次就不同了，似乎大唐双龙传副本中的空间一场脆弱，被简明月一下就打碎了！在她面前五尺远的地方，一个足有一扇房门大的洞口凭空出现，透过这个洞口，简明月可以看到另一边的情形。只是那边光线很模糊，影影绰绰的根本看不清。

    就在简明月一晃神的工夫，空间洞口迅速弥合，最终消失不见。简明月站在原地愕然了好半天，自己费尽心机破解的破碎虚空之密，居然就这么简单？来了兴致的简明月，立即再次打出一记碎空斩，可让她意外的是，这一次空间再没破碎，反倒是气劲将院墙轰出一个大洞！被轰碎的部分变成漫天粉尘，如同面粉一样。

    这一击的威力也非常强悍了，让听到动静急忙赶来的尤楚红等人都看傻了眼。那可是一尺厚的砖墙，打出个窟窿容易，可将青砖粉碎成那样，是人力能办到的吗？

    其他人傻眼不傻眼简明月根本顾不得了，只是专心致志的琢磨，刚才破碎虚空的那一招到底是怎么打出来的？仔细回想刚才出手的感觉，一边想一边试，有时候什么也打不出来，只是将院墙再次轰碎一段，有时却能将空间打出一个或是拳头大或是人头大小的空洞！

    看到简明月的演练，尤楚红等人更加骇然了！破碎虚空，这就是破碎虚空！人真的能将空间打碎！

    在这一刻，即使简明月还没真正破空而去，可她在众人心目中的形象却一下子崇高了起来，能和传说中的人物媲美了。他们不敢打扰，都悄悄退了出去，唯恐打断了简明月的思绪。

    实验了十几次之后，简明月终于再次打出一个比房门还大的空间通道，这让她彻底明白了破碎虚空的秘密。而明白了之后，简明月也是哈哈大笑，一边笑一边摇头道：“原来就这么简单？真是没想到。”

    其实在这个副本里，破碎虚空真的不难，起码以简明月现在的实力，就足以破开空间了。她之所以一直没找到头绪，不是实力不够，而是她经历的副本太多，而每个副本都有独特的规则，让她一时没摸清底细而已。

    庞斑和浪翻云在决战中领悟破碎之密，而在决战之前，庞斑的实力就已经很久没有提升了，之所以在决战时才领悟破碎虚空的法门，同样不是因为实力，而是因为方法。破碎虚空的方法也很简单，就是全神贯注的将所有精神都集中在一击之中。空间即使在脆弱，也是最强的两**则之一，能破开空间的唯有精神力，因此需要将精神力和真气融合在一起，才能破开空间。

    而庞斑和浪翻云能在找到方法后立即就破空而去，简明月却要实验好久，是因为庞斑和浪翻云的武功完全是领悟大道规则而来的，简明月的武功和他们相比就复杂多了，起码在对大道的领悟上，就不如他们。所以他们只要找到方法就能立即学会，简明月却需要反复练习。

    好在简明月也学会了这个方法，让她迫不及待就想离开了。不过她现在身上还有不少事，得一一处理完了之后再走。

    首先就是传国玉玺，简明月让尤楚红将师妃暄找来，让她重新找一个保管人其次是素素，她的武功依然还差很远，以后没有简明月保护她了，得给她找个新的靠山还有寇仲、徐子陵、独孤凤，简明月将破碎虚空的秘密用最简单的话语给他们描述了一遍，其中很多对大道的领悟实在没办法用言语表述，但也给他们留下了足够的线索，等他们的武功到了那个层次自然就会领悟另外还有独孤霸，不用等七天了，马上抬来就给他接触生死符。

    听说简明月真的领悟了破碎虚空之法，其他人都是连连恭喜。唯有素素脸色有些黯然，等其他人都离开后，才忍不住道：“师父，我不想离开你。”

    简明月也是无奈，说道：“我也想带你一起破碎虚空，可惜这是破碎虚空，不是白日飞升，否则我也可以来个一人得道鸡犬升天了。还是想想你以后依靠谁吧，不然我也走的不安心。”

    素素理所当然的道：“我以后自然是跟小仲和小陵在一起，他们要是出去闯荡江湖了，我就找个山清水秀的地方安家，等他们累了就回来歇几天。”

    简明月想了想，忽然问道：“你心里还想着李靖吗？”

    素素顿时脸色更黯淡了，但却摇头道：“李大哥是大英雄大豪杰，岂是我能配得上的。我听小陵说，他已经有妻子了，我再想又有何用？”

    简明月拍拍她的肩膀道：“你呀，就是太死心眼儿。天下男人有的是，你何必单恋李靖一个人？要不要我给你物色一个如意郎君？”

    素素立即脸红摇头道：“不用了，我还是自己找吧。师父，其实你不用为我担心，如今虽然是天下大乱，但有些偏僻的地方还是很安全的。等师父破碎虚空之后，我就找个地方隐居起来，再加上有小仲小陵的庇护，我不会有事的。”

    简明月叹息一声道：“希望如此吧。”

    这时，沈落雁进来禀报道：“小姐，师妃暄求见。”

    简明月没急着见师妃暄，而是对沈落雁道：“等我走了，你也就自由了。你想没想过以后怎么办？还想回去投效李密吗？”

    沈落雁微笑道：“多谢小姐关心，我不会再投靠任何人了。在小姐的教导下，婢子的武功大有进境，也想试试能不能破碎虚空呢。”

    简明月大笑道：“你有这个志向是最好的，你无论是武功还是智谋，都比素素强，以后要多照顾她一点。”
------------

第四百八十四章 破碎而去

    简明月让尤楚红传出消息后，师妃暄很快就来了，竟然比尤楚红回去抬独孤霸还快。她一见简明月就满面笑容的抱拳道：“恭喜恭喜，恭喜简姐姐得窥破碎大道！只是简姐姐领悟的太早了，少了简姐姐，就少了一位平定天下最大的助力。”

    简明月笑道：“行了，你就别给我戴高帽了，我还不知道你的小心思？传国玉玺放在我这，时刻都提心吊胆的吧？现在我把它交还给你，这下就放心了吧？”

    师妃暄从容恬淡的一笑，让人看不出她心里想什么，只是听她说道：“简姐姐这可是冤枉我了，传国玉玺放在姐姐手里，我不知道有多放心呢。不然那么多人来争夺的时候，我们早就参战了。”

    沈落雁将铜盒搬过来放在桌上，简明月随手打开，里面空无一物，然后她手一晃，传国玉玺就出现在她手中，轻轻的放回盒子里，说道：“我本以为这东西能对我练功有所帮助，可惜我想错了，这东西根本没什么用。现在物归原主，以后就跟我没关系了。”

    师妃暄不用上手就看得出来，这个传国玉玺是真的。但她注意的重点不是玉玺，而是简明月拿出玉玺时的手法。江湖上已经有传闻，简明月是真正的仙人，现在看简明月不知从哪里拿出玉玺的模样，让师妃暄瞳孔一缩，对传闻又信了几分。不过她明智的什么都没问，只是收回了铜盒，感慨道：“才跟姐姐认识了没多久，姐姐就要破碎了，真是舍不得你呢。”

    简明月笑了一下，忽然换了个话题道：“你的明主甄选的怎么样了？确定是李世民了吗？”

    师妃暄道：“李世民是我们几个备选人之中条件最好的，另外还有窦建德和宋缺。不过窦建德更适合当山寨头领，非常能笼络人心，却不愿遵守制度，而他的后代又没有他的人格魅力，只怕等他一死，他建立的势力就会烟消云散。宋缺倒是非常合适，无论是人格魅力还是能力、秉性，都非常出色，可他自身没有做皇帝的意愿，而且坚持汉人血统，对统一北方不利。再加上宋阀也后继无人，唯一成才的宋师道还是个痴情种子，根本不是个合格的帝王。所以……”

    简明月道：“看来还就是李世民最合适了，那就将传国玉玺给他吧。我快要离开了，最后再送他一份大礼吧。我打算除掉李密、杜伏威、萧铣三人，让他做好接收三人地盘、兵马的准备。”

    师妃暄大惊道：“简姐姐，这可不是开玩笑！你……好吧，我相信你有取他们三人性命的能力，可是这三人的地盘太大了，而且距离很远，即使是接收也不是那么简单的，必须做好筹划才行。若是一个不慎，溃散的军队就会为祸乡里，让无数百姓遭殃！简姐姐，你能否将行动稍稍押后，也好避免不必要的损失。”

    简明月摇摇头道：“以他们三人现在的势力，即使他们死了，也不会马上就散伙儿，定然还能维持一段时间。他们的手下甚至可以秘不丧，以维持军心。但强力的领没有了，那些精兵悍将是否能继续效忠新领就难说了，这个时候李阀若是趁机攻打，定能事半功倍，收拾起残局来会很容易，岂不是好？”

    师妃暄道：“可是要出动大军不是易事，需要准备粮草、兵甲，需要将大军聚集起来。尤其是剿灭诸侯的战事，更是涉及太广，需要准备的事情太多，没有三两个月根本不可能。这期间若是生变故……”

    简明月摆摆手打断她道：“我不管那么多，我只管杀人！李世民能接受多少兵马地盘是他的事，若是好处被别人抢去了，那也是他活该。好了，你现在要考虑的是如何将传国玉玺交到李世民手里，要是被阴癸派钻了空子，到时候你可就哭都来不及了。”

    师妃暄见简明月决心已定，只能无奈的叹气，带着传国玉玺起身告辞。

    等她离开后，尤楚红才带着独孤霸赶到。简明月给他解除了生死符之后，他就如惊弓之鸟一般，一见简明月就吓的浑身筛糠，躲到尤楚红身后不敢露头。这让众人对他都有些鄙夷起来，就算被生死符折磨的很惨，也不至于吓破胆吧？看看他现在的样子，看来是彻底废了。

    尤楚红对这个儿子也非常失望，但不管儿子有多废，那都是自己的儿子，只能叹息着将独孤霸带走了。反正独孤阀家大业大，养几个废物也不成问题。

    在尤楚红走时，简明月让独孤凤也跟她回去。当初独孤凤是冲着能学到更高深的武功才跟着她的，甚至不惜和她玩儿假凤虚凰的游戏。现在简明月已经将破碎虚空的心得尽数传授了，独孤凤却依然不想离开，非要陪她到最后不可。

    不管独孤凤对简明月是感激也好，玩儿假凤虚凰玩儿出了感情也好，总之她不愿走，简明月也不会赶人，就让她留下了。同时留下的还有寇仲、徐子陵、跋锋寒等人，他们非要亲眼看看破碎虚空是什么样的，其他的事情都顾不得了。

    尤其是寇仲，看样子是准备放弃争霸天下了，明知道简明月要去干掉李密、杜伏威、萧铣三人，是个趁机建立自己的势力，抢占地盘的好机会，居然也不肯离开。

    既然说了要去干掉那三人，简明月就没有食言的道理，到了半夜时分，使出御剑飞行之术，整个人化作一道流光消失在天际。这道流光惊动了不少人，但没人知道这代表了什么，只是本能的觉得有种不好的预感。

    李密、杜伏威、萧铣三人自知得罪了简明月，怕她刺杀自己，所以都藏的非常隐秘，而且身边还都有大军保护。可惜这些对简明月来说都没什么用，他们藏的再隐秘，简明月只需掐指一算就能找到。至于千军万马就更没用了，简明月直接从天上来，古代的军队可没有什么防空意识，没更没有防空手段，再多军队都是摆设。

    御剑飞行的度快如闪电，一夜之间飞了三个地方，取了四个人头回来。除了三个正主之外，简明月现李子通正和杜伏威在一起，顺手把他也宰了，将人头提了回来。

    昨晚简明月用御剑飞行离开时动静不小，有心人根据光芒起始的位置推测出可能是简明月搞出来的。不过有心人毕竟是少数，而且其中大多数看到光芒时简明月已经飞到高空了，并没看到是从什么地方飞起来的。但恰好看到的人还是有的，比如师妃暄。

    自从听简明月说要干掉李密等人，她就一直忐忑不安，暗中关注着简明月的行踪，结果刚好看到光芒飞出去又飞回来。她有心想去探查一下，又怕惹恼了简明月，只能焦急的等待天明。

    好不容易等到天亮了，师妃暄立即来拜访简明月。刚进了简明月居住的后院，就现院子里的石桌上放着四个人头。师妃暄见过李密和杜伏威，一眼就认出了他们两人，那么另外两个人头肯定有一个是萧铣了。

    师妃暄无奈的一闭眼，简明月还是雷厉风行，昨天说要杀人，今天就将千里之外的人杀了取回了人头。现在再埋怨简明月什么已经晚了，师妃暄索性也不去见简明月了，直接转身离开，回去找人商量该如何善后。

    简明月要办的事基本上都办完了，中午的时候最后和素素他们吃了一顿反，饭后就带着他们离开了洛阳城，爬上了附近的一座山峰。来到山巅后，她回头对其他人道：“天下没有不散的筵席，该说的话都说过了，该教你们的东西都也教了，现在是告别的时候了。”

    素素自制力最差，登时眼泪就下来了。简明月笑道：“我又不是死了，有什么好哭的？对了，我用鲁妙子的飞天神遁改造了一件宝贝，对我来说已经没什么用了，就留给你吧。有这个东西，以后遇到什么危险，逃的也能快一点。你的心性不适合练武，这辈子估计没什么大出息了，保护好自己就行。”

    用飞天神遁炼制的捆仙绳，是用这个副本中的材料炼制的，无法带出这个副本，不如留给素素。简明月破碎虚空去了别的地方，她自己也不知道算不算离开了副本，或许自己离开后这个副本还能存在很长时间，给素素点保命的东西就很有必要了。

    简明月抹去了自己在捆仙绳上的神识，又让她滴了一滴血在上面，帮她在捆仙绳上烙下神识印记，这件法宝就认主了，除了素素谁也用不了。然而这让素素哭的更厉害了，让沈落雁和独孤凤都忍不住红了眼圈儿。

    简明月也不再劝说什么，转身来到最高处，忽然纵身一跃，直上十余丈高，然后陡然消失不见，破碎虚空而去！
------------

第四百八十五章 秘境出了个黑熊精

    简明月在破开空间的时候，另一面的情形始终没看清过，只能模模糊糊看个大概，感觉像是某处山野。但当她真正穿过空间通道时，再睁眼时发现自己已经身在现实了。虽然早就有过这种猜测，可真正发生了的时候，简明月还是觉得很失望。不过想想也正常，双龙位面毕竟只是一个游戏副本，不可能开出两个空间。

    提前结束了大唐双龙传副本，简明月本以为这次的通关评价会很低，可让她没想到的是，系统给出的评价居然是！距离最高的仅差一步之遥！

    这让简明月大喜过望，感觉自己以前的过关方式都是错的，以后得琢磨一下，到底该怎么打副本。

    级的过关评价，不只是能多翻两张扑克牌，翻开的扑克牌给出的奖励也高了好几个档次。即使是金币，也比以下的评价给的多很多，同时还给她开出了好几样好东西。

    第一件是一双六十级的神器靴子，不但有加防、加敏的功能，还能加暴击、加躲避、加毒抗、加幸运。尤其是最后一条，加幸运，这可是极为汉奸的，连项链、戒指这类装饰品上都极少有，一双靴子居然有，单凭这一条就称得上是神器了。再加上其他属性，单单是一双靴子，就让简明月的实力提升了三成！

    这还不算，这双靴子还只是一整套装备的其中一个配件，要是能集齐三件，属性就会提升一大截，集齐六件再提升一截，集齐全部的八件，属性直接就翻一倍。光是全套装备的基础属性就能让简明月的实力提高24倍了，整体再翻一倍就是48倍。要是光凭修炼的话，得多久才能将实力提升这么多？

    唯一的问题是，这双靴子是六十级的神器，别说不知道什么时候才能集齐全套，就算集齐了，级别也显得低了些。要知道简明月现在都七十多级了，再努努力就八十级了，有些落伍了。

    第二件是一张兑换卡，可以用它从双龙副本中换取任何一件物品。不管是神兵利器，还是绝世珍宝，全都可以。这让简明月第一时间想起了传国玉玺和捆仙绳，然后又想起了邪帝舍利，这三件宝物都不错，该换哪一件呢？这真是个让人为难的选择。

    第三件是一张角色扮演卡，不过和以前的角色扮演卡不同，这一张是金色的，注释上说明了，金色卡片可以替换主角，以前的卡片只能随即替换角色。要知道任何一个故事当中，主角一般只有两个，男主角和女主角，最多也就像双龙故事那样，有两个男主角。而配角和路人甲的数量则远远超过主角不知多少，随即替换的话，基本不可能当上主角。而主角往往是运气爆棚的世界之子，不用主动去找，好处就源源不断的砸在脑袋上。

    剩下的就没什么好说的了，不过也都非常不错，金币得了八千多个，不错的装备也有不少。简明月自己虽然用不上，但可以给韩筱玉她们用，项链手镯什么的看上去非常名贵，可以给胡玉娟，既好看又实用。

    在简明月出现在自己房间后不久，她还在翻看这次得到的奖励呢，枕边的手机就响个不停。简明月着急翻看自己得到什么好东西，就没管它。过了一会儿手机终于停了，可马上就再次响起，一副你不接电话就不算完的架势。刚好简明月也看完奖励了，才拿起手机道：“喂，谁呀？和催命鬼”

    不等她说完，就被电话那边的韩筱玉打断道：“死明月，怎么才接电话？十万火急，你立即用御剑飞行到昆仑山秘境来！快点，晚了天就塌了！”

    听韩筱玉说的这么严重，简明月也严肃起来，急忙意念一动，换上一身方便行动的雪地迷彩，脚上则穿了刚爆出来的靴子，快步走出房门，一边走一边问道：“出什么事了？大白天的你让我用御剑飞行，不是找事吗？”

    韩筱玉道：“顾不得那么多了，昆仑秘境里出了妖怪，军方已经死了一个营了，也只能勉强将它堵在里面。现在除了你，没人能对付它了。所以你必须要快，要是被它逃出来，就更拿它更没办法了！”

    一听说出了妖怪，简明月也是吓了一跳，但仔细一想又是理所当然。这个世界既然有修真者，那么有妖怪值得奇怪吗？而且这个妖怪一出手就杀了一个营的士兵，显然不是个良善之辈，必须尽快消灭才行。

    既然韩筱玉都说了，顾不得惊世骇俗了，简明月也就不客气的一出门就御剑飞行，直奔昆仑山。幸好从上海到昆仑山，全程都在本土上，不然让外国人发现，又会是一场风波。

    没多久简明月就到了昆仑山，距离秘境还有几百里，就见秘境洞口处火光闪耀，不时的传来爆炸声。等飞近了再一看，只见三十多辆坦克正以扇形围绕在洞口周围，以十辆为一组，不断的用坦克炮轰击洞口。

    同时洞口里也不时的飞出房子大小的石块来，虽然准头很差，但还是有六辆坦克被砸毁，缝隙中渗出鲜血，显然里面的人都没出来。

    秘境的洞口本来不算大，可是坦克炮的轰击将洞口扩大了不少，掉落的石块又被里面的东西扔出来，所以此时的洞口比最初大了几十倍。照这样发展下去，三十几辆坦克早晚会封不住洞口，被里面的东西闯出来。

    简明月落地之后，只是跟后面的指挥官挥了挥手，就绕了个圈子从侧面来到距离洞口五十米远的地方。她没再接近，而是用土遁术直接钻进山体中，打算绕到那个东西的后面去。正指挥坦克作战的指挥官见她不问情况就冲了上去，急的直跺脚，可简明月身上没带通讯器，他也没办法让简明月回去听他安排。

    其实这可不是简明月鲁莽，她在飞来的途中就已经有推算之术知道了具体情况。秘境中出现的妖怪，是一头黑熊精，是科学家在研究一个神秘的祭坛时，不知怎么触发了，然后黑熊精就出现在了祭坛上。这时候那些科学家才知道，那不是什么祭坛，而是一个传送阵。也不知是通向哪里的，怎么就传回一个黑熊精来。

    黑熊精一出现，就一声咆哮大开杀戒，当场将正在做研究的科学家杀死好几个。负责警卫的特种兵见状急忙开枪掩护，可是子弹打在黑熊精身上，就跟挠痒痒似的，根本不起作用。不过此举却激怒了黑熊精，舍弃剩下的科学家，向那些特种兵扑去。特种兵虽然身手比科学家们好得多，但在黑熊精面前依然不够看，别看黑熊精体格臃肿，但跑起来速度一点都不慢，特种兵们纷纷被追上拍死。

    在特种兵极力和黑熊精周旋时，其他人慌忙撤离。可惜特种兵们就算拼死掩护，也没能拖住黑熊精多久，就纷纷战死了。黑熊精还嫌不满足，追着其他人从秘境杀了出来。这个山洞里集中了不少科学家做研究，没想到会出这种事，慌乱之下大家纷纷逃跑，却只有四五十人逃出了山洞，剩下的都被黑熊精杀死了。

    山洞外面的驻军发现洞里出事了，急忙派人进去接应。可单兵装备就没有能威胁到黑熊精的，子弹、手榴弹、枪榴弹、狙击枪等等统统不好使，反而让黑叉军怒气更盛，杀的更狠。

    虽然黑熊精几乎无法破防，但山洞里的科学家是宝贵的财富，万万不能放弃，所以驻守这里的军队还是再次派人进去抢救。这次进去的人带了不少穿甲火箭炮，反坦克导弹之类的武器，可惜这样的武器也只是让黑熊精破皮流血而已，根本算不上重伤，结果这些士兵也都搭进去了。

    到了这个时候，已经顾不得可能还活着的科学家了，指挥官只能用坦克炮封锁洞口。虽然坦克炮发射的穿甲弹依然杀不死黑熊精，但巨大的冲击力却足以将黑熊精打回去。于是双方就僵持了起来，要是简明月来的再晚些，坦克的炮弹打光了，就彻底挡不住黑熊精了。

    对这种皮糙肉厚的对手，简明月是非常有经验的，她的无影针就是专门用来对付这种敌人的。然而这次简明月失算了，她的无影针在偷袭黑熊精的时候，黑熊精身上竟然冒出一层红光，将无影针挡在了外面。

    黑熊精发觉自己被偷袭，大怒之下也不急着冲出山洞了，而是回头找简明月算账。可是简明月有土遁术在身，随时可以藏进山体里，让黑熊精将洞壁打的石屑纷飞，也无可奈何。

    简明月一出手就将黑熊精引走了，这让外面的坦克兵稍稍松了一口气，但依然不敢放松警惕。同时他们也为简明月捏了一把汗，那黑熊精太厉害了，简明月能打得过吗？

    简明月此时确实拿黑熊精没办法，但黑熊精也那她没办法，只能气的咆哮连连。而简明月也不甘心被一头黑熊精给难住了，一边纠缠着一边观察，发现黑熊精之所以能挡住无影针，不是黑熊精有什么本事，而是它有一个项圈。这个项圈居然是个法宝，一旦遭到法宝偷袭，不用黑熊精发动，这个项圈就会自动发出红光，将法宝挡在外面。

    一头黑熊精居然也有法宝，显然这个妖怪不是野生的，而是家养的。只是家养的宠物，为何会如此暴戾？真是难解。
------------

第四百八十六章 大战黑熊精

    黑熊精的蛮力太惊人了，随便一巴掌下去，就能在坚硬的岩壁上打出一个大坑。简明月的力量早已是非人的层次，同时还有龙象般若功、冰肌玉骨诀之类的技能加强，也依然不如这个黑熊精。但同时这个黑熊精的智商也让人感动，明明打不到简明月，可它非要追着简明月打，越打不到越怒，越怒越打不到，成了死循环。

    不过黑熊精打不到简明月，简明月也一时间拿它无可奈何。黑熊精有法宝护身，简明月的无影针、飞剑等武器全都不起作用，连无影针的破防功能都不管用，真是日了狗了。

    既然抢攻不行，那就只有智取。简明月灵机一动，分出一个分身来，让这个分身近身攻击，让黑熊精杀死这个分身后，会以为消灭了目标，进而放松警惕，简明月就可以从容的布下陷阱，彻底坑死这个憨货。至于分身被杀死后没有尸体，只会化作一道光华消失，以黑熊精的智商，估计也不会觉得有什么问题。

    可是让简明月没想到的是，当分身接近黑熊精，一掌打去时，黑熊精的护身法宝竟然没起作用，这一掌结结实实的打在了黑熊精身上！简明月分身只能徒手攻击，对防御力惊人的黑熊精伤害不大，仅能让它疼一下而已。可这足以激怒黑熊精了，本就怒气爆棚的大黑熊，“嗷”的一声嚎叫，整个身体似乎又大了一圈儿，两只巴掌抡的和车轮似的，疯狂的追击分身。

    分身的各项属性只有本体的一半，但敏捷依然比黑熊精高，再加上各种轻功身法的加成，足以甩开黑熊精一大截。因此黑熊精就算狂的攻击，可简明月分身像滑溜的泥鳅似的，不是转到它身后去了，就是拉开了距离，让它的熊掌够不着，还经常找到破绽给它两下，让黑熊精更加暴怒了。

    怒不可遏的黑熊精再次大吼，身体也再次涨大了一圈儿，然后猛的双掌拍地，震的地面一阵乱晃，好像地震了一样。若是用蛮力拍击地面，就算力气再大都不可能让地面震动，之所以出现这个效果，肯定是使用了某种法术。黑熊精既然是妖怪，会一两手法术不值得奇怪。

    只是这一招使出来，正缠着黑熊精的简明月分身就站立不稳了。连站都站不稳，就更别说身法什么的了。于是黑熊精趁机一掌横扫，将分身一下子拍碎了，化成一道流光消失不见。

    分身被黑熊精打死后没留下尸体，黑熊精只是疑惑的转头四处看了看，就不在意了，转身又向洞口走去。简明月趁机在它必经的路上布下了一个幻阵，自己也埋伏在幻阵中。

    黑熊精毫无悬念的闯进了幻阵中，五感都被幻阵迷惑，半天都转不出去。可能是它曾经见识过幻阵，这个智商几乎为o的家伙，居然很快反应过来，又是愤怒的吼叫，然后双掌拍地，想要改变地貌，破坏阵法。

    简明月岂能让它这么容易就破开阵法？早就准备好的九个分身立即一拥而上，连抱枕也被召唤出来，勇猛的扑上去抱住黑熊精的一条腿，张嘴狠咬。

    黑熊精没想到一下子跳出这么多对手，除了一个长的怪模怪样的同族外，其他的全都长的一样！但这些问题都不是问题，不管对手长什么模样，数量有多少，一律拍死就是。于是抡起一双蒲扇大的熊掌，就是一通拍。

    可这次和上次不一样了，简明月决心要一举解决它，分身也不再用游斗战术，而是悍不畏死的冲上去，用太极拳、斗转星移等手法，尽量缠住黑熊精的四肢。虽然因为黑熊精的力量太大而被打死了几个，但简明月随即招出更多的分身补充上去，让黑熊精怎么杀也杀不完，只能无奈的被纠缠在原地。

    简明月就等这个机会呢，取出法宝震天弓，但却没用配套的穿云箭，而是取出一支普通的精钢打造的箭矢，搭在震天弓的弓弦上，将弓拉满后，一箭射了出去。

    按说这是普通的箭矢，应该不会触黑熊精的护身法宝。可不知是不是因为射出这支箭的震天弓是法宝的关系，护身法宝还是被触了，精钢的铁箭直接碎成了渣，一点作用都没起。

    这让简明月只能无奈的收起了弓箭，换上系统出品的七十级的暗金级大剑，冲上去就是一剑。

    黑熊精智商虽然不高，可战斗经验还是很丰富的，早在简明月用弓箭偷袭的时候就现了。现在简明月冲上来攻击，它却只是瞥了一眼就不理了，这让简明月大惑不解。但此时已经是箭在弦上，管不了那么多了，先打了再说。

    当简明月的大剑刺到黑熊精面前一米左右的距离时，黑熊精的护身法宝再次激了，形成一个护罩将简明月的大剑挡在外面，甚至反震之力还将简明月震退了三四步。这时简明月才明白，怪不得黑熊精不理她，原来它的护身法宝居然能对任何武器做出反应，而不只是法宝。

    不能用任何武器，那就只好赤手空拳的上了。简明月无奈的叹口气，只好收起了大剑，冲上去加入围攻。

    武器不能用，不代表简明月就没有杀伤力巨大的招数了。她的南明离火诀不但能用来炼器，还能用来伤人，威力比普通的火焰更大。一掌拍上去，黑熊精的皮毛就焦黑一片，疼的它“嗷嗷”惨叫。然而让简明月恼火的是，南明离火也不能离体，只要她想控制火焰离体伤敌，黑熊精的护体法宝就会立即激，把她震飞出去。

    若是南明离火能离体攻击，简明月就可以用火焰将黑熊精包裹起来，把它彻底烧成焦炭。可不能离体，就只能用手掌直接按在黑熊精身上才能起作用，也就仅能烧焦手掌大的一小片，伤害就小太多了。

    一件护体法宝逼的简明月很多大招都用不出来，这也激起了简明月的傲气。不就是逼着她只能徒手肉搏吗？那就来吧！徒手肉搏难道就怕你不成？

    死心的放弃了其他手段，只用武功攻击的简明月，心里也了狠，围着黑熊精拳打脚踢，再加上有九个分身和抱枕辅助，同样将黑熊精打的狼狈不堪。十几招过后，她就看准一个破绽，用九阴白骨爪生生将黑熊精的两个眼珠子抠了出来！

    黑熊精眼睛瞎了，顿时疼的大声惨叫，震的山洞里回声不断。简明月却不理它那么多，趁机又是一指插进黑熊精的耳朵，使出了慕容家的绝技参合指。或许因为这是在黑熊精的耳朵里，又或许简明月用的是武功，总之离体的指劲没有激护体法宝，直接贯穿了黑熊精的耳膜，弄聋了它的一只耳朵。

    简明月见状大喜，再接再厉，将黑熊精的另一只耳朵也弄聋了。这下黑熊精彻底成了聋子瞎子，疯狂挥动的双掌也没了目标，只能乱舞而已，再形不成威胁了。

    这个时候，简明月反倒不急了，悄悄摸到黑熊精的身后，施展妙手空空的技巧，将它脖子上的项圈给摘了下来！它的护体法宝就是这个项圈，只要将这个东西拿走，简明月有一百种方法弄死黑熊精。

    只是法宝都是认主之后才能挥最大功效的，这件法宝的主人就是黑熊精，简明月刚一接触到项圈，黑熊精就觉了。才刚将项圈摘下来，黑熊精就迅雷不及掩耳的回身一掌，将躲避不及的简明月打飞了出去。

    幸亏简明月的防御也不是盖的，虽然被打的飞出十几米远，又生生在岩石洞壁上砸出一个人形的大坑来，也没有丧命，只是全身骨骼碎了大半，内脏破损移位，鲜血像喷泉一样的狂喷而已。

    简明月急忙喝下红瓶，伤势转眼间就痊愈了。她擦了擦嘴角的血迹，又吐了口带血的唾沫，看看手里的项圈，嘴角泛起冷笑。没了这个东西，黑熊精就是她砧板上的肉，想怎么切就怎么切。

    黑熊精似乎也知道没有项圈就没了依仗，居然气焰大消，凭着记忆往山洞深处逃去。虽然撞了几次洞壁，但大致方向还是没找错的。只是简明月怎么可能让它跑了？心念一动，无影针就飞了出去，从它眼睛的血窟窿钻了进去，直达大脑，然后飞旋转，将黑熊精的脑子搅成了豆腐脑。

    黑熊精庞大的身躯轰然倒下，四肢抽搐了一下就不动了。与此同时，简明月的系统提示，她杀死了怪物，得到了多少经验值。她自己也还罢了，这点经验远远不够升级的，但抱枕却一下子涨了两级。

    抱枕升级后，显得也很高兴，蹦跳着跑到简明月跟前，一个大跳扑到简明月怀里，“嗷呜嗷呜”的叫唤着庆祝。简明月抱着沉甸甸的抱枕，跟它玩闹了一会儿，就让它赶紧去山洞深处查探一下，要是还有活人就赶紧营救。简明月自己则出了山洞，招呼外面的人进来帮忙。
------------

第四百八十七章 万灵谷

    简明月溜溜达达走到洞口，一手插在裤兜里，一手向外面招招手。洞口外正严阵以待的坦克部队都看傻了眼，刚才不是黑熊吗？怎么变成美女了？难道是黑熊精化形了？幸好爱美之心让所有坦克炮手都犹豫了一下，没有按下开炮的按钮，不然简明月非挨上几发穿甲弹不可。

    指挥官是认识简明月的，急忙下令道：“解除戒备！派出两个特种兵战斗单位，进洞搜索！”

    听指挥官这么一说，大家就都确定这个美女是自己人了，坦克兵才放松下来。指挥官身边的一个参谋跟在特种兵身后跑了过来，递给她一个通讯器。简明月无所谓的接过来，刚戴在耳朵上，就忽然脸色一变，转身向山洞深处飞奔而去。指挥官见状大惊，急忙问道：“简上校，出什么事了？”

    说起这个军衔简明月就郁闷，单凭她现在的实力，上面仅仅是为了拉拢她，也该至少封个少将什么的，何况她还立过不少功劳，挂个将军的军衔完全够格。可是也不知道他们怎么想的，居然只给了个上校，让简明月颇为不满。平时她是绝不愿意听人叫她“简上校”的，可是现在情况紧急，她也计较这些小节，只能一边跑一边说道：“妖怪不止一个，所有人小心戒备！”

    先简明月一步进入山洞的特种兵很快就被简明月超过去了，他们也听到了简明月的话，都是暗自庆幸。多亏他们进入的还不深，不然进去不就是送菜吗？

    当然，要是没有简明月，他们该上还得上，就算拼了命不要，也不能让妖怪离开山洞，否则后患无穷。

    山洞虽然很深，但也没超出简明月小地图的覆盖范围，山洞里有什么厉害的东西，都能检测出来。可是山洞尽头的秘境，属于另一个地图，里面有什么东西，小地图就检测不到了。她之所以及时发现不对劲，是因为抱枕的各种感官是和她共享的，抱枕看到听到了什么，她都能同时知道。

    抱枕奉她的命令进去查看还有没有活口，就钻进了秘境中，结果发现当初她发现的祭坛，突然散发出朦胧的光芒。刚刚破碎虚空从副本里回来的简明月，第一时间感受到了空间法则的波动，所以立即认出这是一个传送装置，之所以散发光芒，正是传送装置启动的迹象。

    第一个进入昆仑秘境的人就是简明月，里面有什么她再清楚不过。无缘无故的突然出现个黑熊精，再有个散发空间规则波动的祭坛，事情都是明摆着了，简明月能不大惊失色吗？现在她只能祈祷，这次传送过来的东西不要太强，否则自己又要陷入苦战了。

    在简明月发现祭坛出现异常开始，到她飞快进入秘境来到祭坛附近，虽然仅仅过了不到十秒钟，但已经足够传送完毕了。就在简明月亲眼目睹下，一个娇小的身影出现在祭坛上。只见它一身皮毛纯白无暇，身材纤细苗条，妩媚水灵的眼睛轻轻一瞥，就让简明月有种风情万种的感觉。只是它明明是一只狐狸，眼神却如此人性化，谁敢说它不是妖怪？

    按理说，再次出现一只妖怪，简明月应该立即出手攻击，至少也要抢占先机才对。可是她不知为什么犹豫了一下，开口问道：“你是谁？你从哪来？”

    白色的狐狸摇摇同样雪白的尾巴，竟然口吐人言，用让人一听就酥到骨子里的声音道：“应该我问你是谁才对，这是我西昆仑的桃园，你是怎么进来的？你又是什么人？”

    简明月不答反问道：“桃园？西昆仑？莫非是西王母的那个西昆仑？”

    白狐说道：“没错，就是西王母的西昆仑！你擅闯桃园，可知是多大的罪过？我劝你趁早跪地求饶，否则等我青鸾姐姐来了，让你后悔都来不及！”

    简明月忽然笑了，说道：“青鸾？我还真想见见青鸾是什么样子的，你把她找来吧。”

    白狐见简明月竟然丝毫不惧，顿时眼神有些躲闪，但很快就冷哼道：“青鸾姐姐忙着呢，哪有时间搭理你这种小毛贼？不需要她出马，青梅姐姐、杏儿姐姐、星兰姐姐等人，随便来一个都能一出手就擒下你。不信你等着，我去把她们叫来。”

    可惜不等它有什么动作，简明月就突然出手，一把抓住它的脖子，将它提了起来。白狐惊叫一声，急忙奋起反抗，简明月抓着它脖子的手迅速被寒冰覆盖。以简明月的防御力，普通的冰霜仅仅能让她感觉有些凉爽而已，可白狐使出的冰系法术，却让她感觉这只手很快就失去了知觉，好像被废了一样。

    简明月冷哼一声，立即使出南明离火诀，手臂上冒出冰蓝色的火焰，很快将冰霜化去，也让她的手恢复了知觉。但白狐也不甘示弱，继续催动法术，和简明月的南明离火僵持起来。

    和仅有蛮力的黑熊精相比，白狐的战斗力似乎刚好相反，完全在法术上，肉搏的能力几乎没有。被简明月抓住脖子后，根本就挣不脱。但仅仅是法力，也已经很厉害了，若遇上的不是简明月，简直能秒杀任何人。就算是简明月，使出了压箱底的南明离火诀，也仅仅能和白狐僵持而已，而且法力消耗的极快，没多久就需要喝蓝瓶了。再看白狐，却依然精神抖索，也不需要吃什么丹药，法力明显比简明月更强。

    白狐见简明月的法力也是深不见底，不知道什么时候才能消耗完，于是又出别的招数，一个小巧的铃铛不知从哪飞了出来，稍一摇晃就发出清脆的铃声。而简明月听到铃声，顿觉困顿不堪，眼皮都睁不开了。

    简明月没想到还有这样的法宝，急忙一咬舌尖，剧痛让她一下子从困倦中清醒过来。可是铃声继续传来，她很快就再次被倦意袭击。这让她没有办法，只好买了一瓶解除一切异常状态的药剂喝了下去。系统出品的药剂果然功效极佳，立竿见影的祛除了困倦感。可是药剂只能解除一时的困倦，无法持久，简明月还得自己想办法才行。

    简明月心中一发狠，祭出了无影针，指着白狐的眼睛道：“投降，或者让这根针刺入你的脑子，将你的脑子搅成豆腐脑，你选择吧！”

    其实简明月应该直接杀了白狐的，可不知为什么总是手下留情。好在那白狐也很乖觉，被无影针指着的那只眼睛吓的急忙闭上，只用一只眼睛看着简明月，可怜巴巴的道：“好好，我投降，别杀我！”

    白狐闭着一只眼睛，颇有点俏皮的感觉，漂亮的东西，不论是人还是动物，都是做什么动作都好看。简明月硬气心肠，摊开另一只手道：“把铃铛给我。”

    白狐委屈的瘪瘪嘴，控制着铃铛飞到简明月的手里。简明月拿到铃铛，立即收进背包，切断了白狐和铃铛的联系。这让白狐顿时瞪大了眼睛，随即就眼泪汪汪的，低声恳求道：“不要抢我的铃铛好不好？那是我娘留给我的唯一遗物，求你了！”

    简明月板着脸道：“我只是暂时替你保管，没说不换给你。但是什么时候还给你，就看你的表现了。”

    白狐畏缩着道：“我要怎么表现才行？我只会种花，要我帮你种花吗？”

    简明月刚才还觉得这个小狐狸狡猾狡猾的，现在怎么一下子就变的蠢萌蠢萌的了？为了尽快问出实话，简明月干脆动用了媚音惑心术和移魂**，问道：“你叫什么名字？从哪来的？”

    简明月本以为以白狐的修为，自己要想问出实话来只怕得费点功夫，谁知才开始白狐就中招了，眼神直直的，语调也变的木然，说道：“我叫媚儿，我家在万灵谷。”

    简明月诧异了一下，但也没在意，继续问了下去，然后才知道，这个叫媚儿的小狐狸根本不是来自西昆仑，而是来自另一个类似秘境的地方，叫做万灵谷。这个万灵谷的面积可比他们现在所在的秘境大多了，差不多比得上一个省。在万灵谷中没有人类，但妖族却非常多，而且不但动物成精，连植物都成精，小狐狸口中的青梅姐姐、杏儿姐姐、星兰姐姐等人，都是植物成精。

    万灵谷中的妖族很多，大约有几千个，大致又分成两派。一派比较平和，以植物成精的比较多，平时不喜争斗，只想安心的过自己的小日子。另一派就比较好斗，以动物为主，脾气暴躁，动辄杀生害命。因此平和一派的妖怪为了自保，就联合起来占据了一小块地盘。好斗的妖怪因为太好斗，反而联合不起来，明明战斗力更强，却拿平和一派的妖怪没辙，只能默认了他们的势力范围。

    平和派和好斗派虽然分别以植物成精和动物成精为主，但也不是完全如此。比如猪笼草成精后也很好斗，食草动物一般都很平和。小狐狸媚儿就是平和派的，先过来的黑熊精则是好斗派的，两者是大不相同的。
------------

第四百八十八章 再收宠物

    万灵谷为何会与这个秘境有传送阵连接，媚儿也不知道，但在万灵谷世代相传的传说中，据说它们是西王母家养的灵草灵兽的后代，只是不知在多久以前，西王母就不见了，万灵谷中的各种生物也没人管了，这才让一些猛兽逐渐恢复了野性，变的好斗起来。这也是媚儿为何用西王母的大旗吓唬简明月的原因。

    虽说西王母不见了，但万灵谷的环境还是不错的，不但灵气充足，让新诞生的生命不断的有开启灵智的机会。这不是自然选择的结果，而是在现西王母不见了之后，谷中修为最高的四大长老集体商议后，制定了某些规则，命令谷中所有生物必须遵守，才能将万灵谷维持的这么好。

    万灵谷和秘境一样，是一个独立的空间，只是面积要比秘境大得多。但再大的秘境也是有限的，灵气再充足也有消耗完的那一天。所以四大长老规定，任何新生命的诞生，都必须经过他们允许，死去多少妖怪，就允许诞生多少妖怪，始终保持妖怪的总数大致不变。其他还有保持环境，设立平和派保护区等等措施。正是依靠这些规定的严格执行，才让万灵谷维持了这么多年。

    虽然万灵谷的环境保持的不错，但环境毕竟是太小了。区区一个省的面积，对妖怪来说和一个院落差不多。所以自从西王母不见了之后，它们就一直在寻找出路。可是他们本来只是西王母畜养的家畜，即使开了灵智，也没有更高深的修炼法诀，别说成仙了，就连寿命都非常有限。连最早制定规则的四大长老，都先后去世了，更别说别人了。连修炼法诀都没有，传送阵法什么的就高端了，它们根本就不会，因此一直也没什么进展。

    直到简明月他们破解了秘境，科学家们进驻这里，开始研究那个实际上是传说中的祭坛，不知怎么激活了传送阵，才让万灵谷中对应的传送阵也开始光。巧合的是，当万灵谷的传送阵光时，只有媚儿和黑熊精在附近。它们一开始也不知道那是传送阵，只以为是什么法宝出世了，两个家伙就抢了起来。媚儿虽然法术很厉害，可黑熊精有法宝护体，根本不怕它，抢先找到了传送阵，就被传送到秘境来了。

    媚儿现黑熊精不见了之后，小心的等了半天，才再次接近传送阵，就也被传送过来了。结果一睁眼就见到了简明月，被抓了个活的。媚儿也算狡猾，在不知简明月底细的情况下，嘴里没说一句实话，可惜它还是太嫩了，遇到的又是简明月这个不知经历了多少事情，见识过无数各色人等的老家伙，没说几句就被看出了破绽，直接动粗，将它活捉了。

    用媚音惑心术和移魂大-法问出实情后，简明月倒是为难了，该怎么处置这个小狐狸呢？小狐狸和黑熊精不一样，黑熊精一出来就杀人无数，弄死它是理所当然的。可小狐狸不是那种喜欢滥杀的妖怪，就算满嘴谎话，可谁也没规定说谎就是死罪。再加上小狐狸太可爱了，简明月也舍不得杀了它。

    可要是不杀它，又怎么办？交给那些科学家？那肯定是切片的下场。放了它？要是让它回了万灵谷，它将这条通道说出去，让万灵谷的数千妖怪一股脑的跑出来，那现实世界可就倒霉了。连一个黑熊精都让军队损失了那么多人，连装甲部队出动了都不管用，再跑出数千妖怪来个群魔乱舞，想想都让人头疼。

    就在简明月犹豫不决的时候，紧跟着她进来的特种兵也到了。他们其实早就该进来了，只是怕无谓的损失人员，才在秘境外等了半天。见简明月这么久没回来，怕出什么问题，才派出一个尖兵小组进入秘境来探探情况。这个小组进入后，现这里也依然平静，只好通过通讯器寻找简明月。

    通讯器无法在秘境内外通话，但是只要处于同一个位面，通话就不影响了。听到有人来了，简明月知道不能再犹豫了，随便应付了两句后，她对媚儿说道：“现在我不能放你回去，你要是想活命的话，就乖乖照我说的做，只有我能庇护你，明白吗？”

    媚儿刚刚从被迷惑的状态清醒过来，愤怒的尖叫道：“你是坏蛋，我再也不相信你了！”

    简明月掐着它的脖子，呲牙一笑，白森森的牙齿闪着寒光，说道：“你要是不听话，那我就只能将你交给别人。他们怎么对你我就不知道了，或许会将你的皮毛扒了做衣服，然后将你烤熟吃掉，抠出脑子来下汤，剜出心肝来清蒸，最后只剩下一些骨头被扔进垃圾堆，最后被老鼠吃掉。”

    媚儿所在的万灵谷可不是多么太平的地方，除了平和派的保护区之外，其他地方都非常危险，而保护区的面积又太小，媚儿仗着有铃铛护身经常溜出保护区到处玩儿，亲眼见过不少好斗派血淋淋的搏杀，而失败者就是胜利者的腹中美食。一想到自己也会被吃的连骨头都不剩，媚儿终于害怕了，只好道：“那……好吧。”

    简明月满意的点点头，对它使用了捕捉技能。媚儿到底是被逼的，心底还是不愿意的，所以一连几次都失败了。简明月无奈的道：“放松，你要从心底服从我，不然我就没办法帮你。”

    媚儿委屈的道：“连人家心里怎么想你也管？刚刚被你欺负了，人家能不生气吗？”

    简明月没办法了，只好再次使用媚音惑心术和移魂大-法，让媚儿陷入迷茫中，然后再用捕捉。这一次终于成功了，媚儿终于成了她的宠物，简明月立即将媚儿选择了隐藏，媚儿就消失不见了。

    媚儿刚刚消失，四个特种兵就从桃林那边钻了出来，见只有简明月一人站在祭坛边，急忙靠了过来，并向周围警戒，同时问道：“刚才是什么情况？”

    简明月叉着腰道：“这个祭坛其实是个传送阵，能沟通另一个位面。那些疯狂的科学家不知怎么把它激活了，让黑熊精通过这个东西穿越了过来。刚才我的宠物抱枕现这个东西又亮了，立即通知了我，我及时赶到，打断了传送过程。不过对面好像不死心，又试了好几次，都被我打断了，才消停了一会儿。你们派个人出去，请示一下，要不要干脆把这个传送阵破坏掉算了，省的要时刻小心这个不定时的炸弹。”

    特种兵战斗小组的组长立即出了秘境，向上级请示了一下。上级一听说那个传送阵能连通另一个秘境，顿时兴奋坏了，一听说简明月要将传送阵破坏了，急忙严令阻止，同时还怕简明月不听命令，急匆匆派人进来接管传送阵。

    简明月就知道他们在面对重大利益时，往往会忽略其中的风险，也懒得说他们，既然他们要接管，那就由着他们，自己转身离开。这次的事情已经结束了，也就没她什么事了。

    那些人倒是想让她多留一段时间，万一传说中出现状况也好有个强力打手。可又怕简明月不听指挥，非要破坏传送阵，所以还是让她离开吧。

    回去的时候，就不能让简明月再用御剑飞行了，那样动静太大了，因此专门给简明月派了一架战机，送她回家。用战机当交通工具的，也就是简明月了。

    战机飞到上-海上空，都不用降落，简明月直接穿过机身，用飞腾术慢慢飞回家。不过在她穿过机身后，战机在空中明显的趔趄了一下，显然飞行员被她吓到了。一个大活人如同鬼魂一般穿过机身，让谁都得吓一跳。

    回到家中后，韩筱玉等人难得的放下公司的事，都在家里等她。见她回来了，急忙迎上来道：“事情还顺利吗？没出什么危险吧？”

    简明月懒散的往沙上一坐，端起不知谁的饮料喝了一口，说道：“以前也没见你们这么担心，这回怎么了？”

    叶惊鸿夸张的叫道：“还怎么了？以前你对付的都是什么玩意儿？也就是抢劫犯、绑架犯、雇佣兵之类的普通人，这回对付的可是妖怪！真真正正的妖怪！那妖怪和军队战斗的视频我们可都看了，那真是用人命往上填，用尸体绊住那个黑熊精的脚步。这么厉害的东西，我们能不担心吗？”

    简明月笑道：“放心吧，区区一个黑熊精而已，有我出马，轻松摆平。唉，有个事我想问问，我刚从别的位面回来，你们的电话马上就到了，你们怎么知道我回来了？在我的房间里装监视器了？”

    这个问题登时将韩筱玉她们都问住了，眼神都游移不定起来。简明月一看就明白了，这让她有些生气了，眼睛一瞪，一拍桌子，问道：“到底怎么回事？给我从实招来！魏淑英，你来说！”
------------

第四百八十九章 下一个副本

    魏淑英最老实，对简明月也最敬畏，被点名问话，只好缩着脖子道：“是是惊鸿搞的。”

    简明月立即将目光转向了叶惊鸿，叶惊鸿学着魏淑英的样子也是一缩脖子，指着韩筱玉道：“是她指使的！”

    韩筱玉眼珠一转，也跟叶惊鸿学，指着孟非真道：“她看的最多，尤其是看你洗澡的时候，还流口水呢！”

    孟非真顿时闹了个大红脸，抡起小拳头就捶韩筱玉，一边捶一边道：“谁流口水了？我看是你流的最多！”

    叶惊鸿看热闹不嫌事大，在旁边起哄道：“你们都差不多，筱玉说和明月一起睡过，还摸过她的非非就说和明月一起洗澡时摸过下面。你们炫耀的时候我可都听到了！”

    简明月的脸这个黑呀，以前怎么没发现，这几个闺蜜居然都是损友类型的，连孟非真这样一副大家闺秀模样的家伙都堕落了！这个世界还有天理吗？

    在简明月暗暗蕴气的时候，韩筱玉她们四个闹起了内讧，互相指责不休，连魏淑英都没跑了，一起被牵连进来了。简明月看的心头火起，一拍桌子站了起来，大叫道：“你们四个都不是好东西！今天我就让你们将占的便宜都还回来！”

    说着，她一手拎俩，将四个女孩一起拖进了卧室。简明月神力惊人，拖着四个人毫不费力，就算魏淑英武功已经非常不错了，也毫无抵抗之力。将四人拖进来之后，简明月三下五除二就将她们剥光了，然后上下其手。

    还别说，除了姿色最佳的韩筱玉之外，其他三女也各有特色。孟非真皮肤白皙细腻，摸上去手感极佳叶惊鸿是胸大臀肥，曲线诱人魏淑英虽然长相身材都不算好，但最为敏感，稍一逗弄就一泻千里，最为好玩儿。

    简明月存心整治她们，以一对四也强力镇压下来，四女虽然竭力反抗，也没有多大作用，顶多就是将简明月的衣服弄的有些褶皱而已，距离扒光她还差的很远。最后四女都被简明月弄的没有力气了，全都赤身**的躺在床上，四肢纠缠在一起，形成一副极其诱人的春光图。简明月兀自不罢休，又用手机将她们此刻的模样全都拍了下来，这才罢休。

    等四女休息够了的时候，已经天黑了。她们爬起来找衣服穿上，下楼一看，就见简明月正将两只脚搭在茶几上，怀里抱着个雪白的狐狸，一边看电视一边各自捧着个大桃子吃的不亦乐乎。

    媚儿的可爱是男女通杀的，一见它，韩筱玉四女连找简明月算账的事都忘了，纷纷围过来，一边伸手去摸媚儿，一边问道：“明月，你从哪又弄来这么好看的狐狸？让我抱抱！”

    可没想到简明月还没说话，媚儿就跳到沙发背上，躲开了四女的咸猪手，大叫道：“别乱摸，本小姐可是矜持的淑女！”

    这一句话把四女都吓坏了，全都张大了嘴不知说什么才好。媚儿得意的瞥她们一眼，又挥挥爪子说道：“躲开一点，别挡着我看电视。你们的世界真好玩儿，连这种东西都能发明出来，真了不起。”

    孟非真第一个恢复过来，一把抓住简明月的胳膊道：“明月，别告诉我这是个狐狸精？你不是降妖去了吗？怎么把妖怪弄到家里来了？”

    简明月一脸轻松的道：“放心吧，这个小狐狸算是比较善良的那种，不然我也不会把它带回来。不过你们还是要小心哦，这个小家伙狡猾的很，作弄人还是很有一套的。你们要是哪天被它骗了，别怪我没提醒你们。”

    韩筱玉等人显然没将简明月的话太当回事，都围着媚儿说话去了。这可是只活生生的妖怪啊，而且还是只狐狸精，太稀罕了。既然不让摸，跟它说说话也是好的，不愧是狐狸精，声音都这么好听。

    围着媚儿稀罕了一会儿后，还是孟非真最先反应过来，坐到简明月身边，问道：“明月，这个狐狸精是你偷偷带回来的吧？上面不知道吧？”

    简明月耸耸肩道：“当然不知道！要是把媚儿交给他们，他们还不给切片了？有一头黑熊精给他们折腾就够了，虽然是死的。”

    孟非真头疼的道：“明月，你怎么总弄些麻烦事在身上？纸包不住火，上面早晚会知道的。”

    简明月道：“没关系，过一段时间，媚儿就不会那么显眼了。昆仑秘境里有个传送阵，连通媚儿的老家万灵谷，那里有好几千妖怪。虽然很危险，但我敢断定，他们肯定会继续研究，甚至通过传送阵去万灵谷看看。到时候他们有的是研究材料，媚儿就不那么稀罕了。”

    孟非真惊呼道：“好几千妖怪？万灵谷是什么地方？妖怪之乡吗？”

    简明月点头道：“差不多吧。那里本来是西王母畜养家畜的地方，后来西王母消失了，他们活的久了就成了妖怪。不过他们的传承有问题，缺陷太大。之前我是不知道，现在知道了，再收拾它们就轻而易举了。”

    这时魏淑英也凑了过来，说道：“上面要是想进军万灵谷，你就算没有洞悉这些妖怪的弱点，他们也会拉上你吧？到时候你要拒绝吗？”

    简明月毫不犹豫的道：“当然！要是让他们控制了万灵谷，肯定会将那些妖怪控制住，然后不是切片就是训练成警犬。那些妖怪即使有些好斗，可它们在没伤害人类，或可能伤害人类之前，我绝不会对他们出手。尤其是我把它们制服后，它们的下场会那么惨，我就更不干了。”

    魏淑英点点头没说话，孟非真却道：“你这么想是你的道理，可是上面可不会这么想。要是掌控了万灵谷，你想想能有多少好处，就知道上面是绝不会放弃的。到时候他们会想尽办法让你服从命令，到时候你怎么办？”

    简明月咂咂嘴，说道：“是挺麻烦的，要是他们当真不择手段，弄不好会闹翻脸。你说我现在该怎么办？”

    孟非真道：“我的建议是，你还是躲躲吧。找个需要很长时间的副本，过三两个月再出来，他们就没办法了。”

    简明月点头道：“是个好办法，那就这么办吧。对了，我以前说过，要给你们提升一下实力，正好趁这个机会，带你们走一趟。怎么样，你们能抽出时间吗？”

    孟非真为难的道：“现在公司的事太多了，我们走不开啊！等下次吧，等你这次避风头回来，公司也差不多步入正轨了，我们就可以抽出时间了，到时候轮班跟你去进修进修，也尝尝成为高手是什么滋味。”

    简明月又询问了一下韩筱玉、叶惊鸿的意见，见她们也不着急提升实力，简明月也只好耸耸肩。看来女生和男生真的不一样，要是男生听说有这样的机会，肯定会死死的贴上来，打都打不走。韩筱玉她们可好，居然一点都不着急，估计简明月现在邀请她们去shpping，她们肯定将公司抛到脑后，个个跑的飞快。

    既然她们不着急下副本，简明月就要琢磨自己该下哪个副本才好。不但要时间长，还得能增长实力才行。

    现实中出现了万灵谷这样的妖怪之乡，幸好这些妖怪有明显的弱点，目前自己还hld得住，以后要是出现更厉害的东西呢？都不用太厉害，只要和黑熊精差不多，多出来几个，就够简明月喝一壶的了。

    想来想去，简明月都没想到太合适的副本，最终只想到了战警系列。这个系列的电影最早是以金刚狼出生为开端，而金刚狼出生于1832年，从他十几岁觉醒异能开始，故事一直延续到2029年，时间跨度有一百七八十年。这个时间换算成现实时间，就是一百七八十天，差不多有半年了，足够躲过这阵风头了。

    当然，要是从第一个变种人天启开始算，那就没数了。天启出生于公元前三千年，到2029年就是五千年了。不过只要将这个系列的电影合并为一个副本，一般不会从那个时候开始。木乃伊系列不就是如此吗？要是从秦始皇、蝎子王他们的年代开始，那就没法玩儿了。

    不过战警系列还有一个问题，就是实力太低了点，混经验有点麻烦。不过也不要紧，到了逆转未来那一部的时候，会有无数哨兵机器人可杀，可以靠数量累积，估计也不会太少。

    而最重要的是，战警系列是简明月很喜欢的电影，要是不进去玩玩儿，总觉得有些遗憾。所以了，还是趁这个机会去一趟吧，只当是还愿了。

    然而当简明月坐在电脑前开始写剧本的时候，她又后悔了。战警系列的剧本也太多了，这得写到什么时候？不过半途放弃又不是简明月的习惯，只好咬咬牙，坚持写了下来。
------------

第四百九十章 剑齿虎维克多

    花了三天时间，简明月才将战警系列的剧本写好。其中包括了战警1、2、3，金刚狼1、2，战警：第一战，战警：逆转未来。另外还有战警：天启和金刚狼3，被她特意忽略了。

    一共是七部电影的剧本，若是的话，直接从脑子里复制就好，电影就比较麻烦，得按照脑中的画面一幕一幕的转变成文字，难免耽误时间。

    而在这三天中，特事局果然下达了命令，要简明月近期不要乱走了，在家随时待命。所谓的不要“乱走”，就是不让她下副本了。可惜简明月现在已经不是只能听命令的小兵了，立即强硬的回复，如果是昆仑秘境的任务，她就不接了。

    这个回复让上面一天多没有反应。简明月在打死黑熊精之后就曾要求将传送阵毁去，免得再出现妖怪。可其他人都不同意，非要冒着巨大的风险研究这个阵法，甚至想要占领对面的另一个秘境。简明月当时就表示了不满，可没人听她的，现在要她给其他人兜底擦屁股，简明月不干也是正常的。

    简明月不肯给那些人擦屁股，这个研究的风险就太大了，万一对面的妖怪再跑出来，谁能挡得住？为了研究能进行下去，就得想办法让简明月听话。然而简明月已经不是以前的小兵了，可以命令她做任何事，现在的简明月，要是真惹毛了她，把国家颠覆了都有可能。即使简明月主动露出父母这个弱点，可那是在最紧要的时候才能用的，要是动不动就拿简天明和胡玉娟做要挟，还是会惹毛简明月。

    对简明月没办法，上面就只好另辟蹊径，对简明月身边的韩筱玉、孟非真等人下手。可这几个女孩也都不是省油的灯，对上面让她们劝说简明月的命令答应的好好的，可实际上放下电话就忘了，继续忙活她们的公司。

    有韩筱玉她们掩护，简明月顺利的将战警系列的剧本写完，在系统中合成为一个副本，然后准备下去玩玩儿了。可在准备进入副本的时候，简明月忽然心中一动，她的背包里还有两张角色扮演卡，一直想用却舍不得用。这次去战警，不如就用一张试试。

    点击使用了角色扮演卡之后，简明月就进入了副本。她早已熟悉的眼前一变换了场景的情景再次出现，不过这一次她第一眼看到的却是自己的手，一双略显稚嫩，却很粗糙的手。

    这双手和简明月那纤细合度、玉葱般细嫩的小手，完全不一样！虽然不美了，但却更符合男性特征。这让简明月心中一喜，自己变成男人了？

    她急忙再看自己身上，发现自己穿了一身破旧的呢绒外套，裤子和上衣非常般配的同样破旧，脚下的大头皮鞋更加破旧，还沾满了污泥。手里拿着一柄小刀，正在修整自己的指甲。只是看看已经修剪好的指甲，竟然不像别人那样将指甲剪短，而是将指甲修成尖尖的形状，好像准备用来挠人。

    就在简明月愣神的工夫，脑中突然涌入大量的信息，就像看电影一样将一个男孩从出生到现在经历的所有事情都演绎了一遍。幸好是看电影一样的“观看”，而非直接将这些信息灌进脑子里，否则就算这个男孩的经历即使很简单，也会让简明月因为短时间内大脑灌入太多信息而过载。

    了解了自己现在的身份后，简明月微笑了起来，然后笑容越来越大，最后甚至哈哈大笑，以至于上气不接下气。多少年了，自己终于恢复了男人的身份。这可不是用阿斯加德幻术变化出来的，而是真正的男人之身！虽然只是在副本里，虽然只有一百多年，已经足够让简明月乐的不行了。

    他突然大笑，将床上一个病恹恹的男孩吓了一大跳，用虚弱的声音说道：“你笑什么，疯了吗？”

    简明月毕竟修真多年，心境早已经宠辱不惊，突然大喜之后，很快就冷静下来，说道：“没什么，我就是突然想起个笑话，我说给你听？”

    病恹恹的男孩自然就是后来的金刚狼罗根了，此时的罗根还是个非常粉嫩的小正太，和简明月现在的身体剑齿虎维克多关系很好，听简明月这么说，感兴趣的说道：“好啊，说来听听。”

    简明月正要说，房门突然打开，一个身穿白衬衫，外面套了件马甲，浑身绅士气度的中年男人走了进来，一进门就皱着眉头看着简明月。简明月本能的站起来，将修理指甲的小刀藏在身后，说道：“晚上好，先生。”

    中年绅士点头道：“晚上好，维克多先生。你们在说什么高兴的事呢？我在走廊上就听到你们的笑声了。”

    简明月还没等说话，躺在床上的小正太就说道：“维克多正要给我讲笑话呢！”

    中年绅士诧异的看了简明月一眼，勉强的微笑了一下，说道：“没想到你还在这里。”

    简明月看出这个中年人不太欢迎自己，也知道原因。中年人讨厌的不是维克多，而是维克多的父亲，他只是被连累了而已。所以他也没在意，只是微笑了一下没说话。

    中年绅士微微一叹，说道：“你很好。”随即就不理他了，而是坐到床边，笑容变的真实和温煦得多，跟男孩说起话来。他们两个虽然不是亲生父子，但他们都不知道，所以感情一向很深，相处的也很融洽。

    看着他们父子之间的温馨互动，简明月心中暗叹，要是他们知道了实情，是否还会这么融洽？

    就在这时，外面传来一阵砸门声，一个醉醺醺的声音道：“伊丽莎白，伊丽莎白！”

    中年绅士脸色一沉，回头对简明月说道：“你爸爸又喝醉了，维克多，你应该送他回家。”

    若是原本的维克多，因为从小就被喜欢酗酒的父亲打骂，对这个父亲深恶痛绝和惧怕，此时会选择拒绝。但现在是简明月做主了，他觉这位绅士不该死，所以痛快的点头道：“好的，先生。”

    简明月转身出了房门，还不慌不忙的回手轻轻将房门带上，才向楼下走去。来到楼梯处，就见一个浑身酒气的大胡子正激动的跟一个穿着睡衣的美妇人说着什么。可那美妇人显然不想和他多说，只是一边摇头一边要推他走。可惜女人的力气比起男人来差的太多，根本推不动大胡子。

    简明月下了楼梯之后，冷冷的说道：“我们该回家了，在别人家里大吵大闹是很没礼貌的。”

    大胡子男人大怒回头，冲简明月怒吼道：“闭嘴！给我滚远点，不然我会打死你！”

    简明月也懒得和他多说，走上前去，一把抓住大胡子的手腕，另一只手在他的胃部轻轻一捶，大胡子顿时疼的屏住了呼吸，连呻吟声都发不出来。简明月顺势将大胡子的胳膊往肩膀上一架，拖着他往外走。

    简明月在代替了剑齿虎的身份后，不但具备了剑齿虎的所有能力，本身的能力也一点没减弱，对付一个大胡子自然是轻而易举。

    那睡衣美妇距离他们很近，当然看到了简明月的动作，顿时吃惊的张大了嘴，再看简明月的眼神，像是不认识了一样。可简明月连看都懒得看她，因为在华人思维的简明月看来，这个女人就是个贱货，嫁给了有钱的丈夫，却又和别人偷情，还生下了孩子，就该浸猪笼。

    离开这栋豪宅后，简明月轻松的架着比他高一头的彪形大汉走了一里多路，大胡子才缓过劲来，突然胳膊一紧，勒住简明月的脖子，想把他放倒。可是他使出全身的力气，却像是勒住了一根铁柱子，根本搬不动。再看简明月时，只见他正用戏谑的眼神看着他。大胡子赶忙放松了胳膊，紧张的咽了口唾沫。

    简明月定定的看了他半晌，说道：“闹够了吗？闹够了就回家。”

    大胡子愣愣的点了点头，简明月就转身继续向前走，大胡子望着他的背影，懊恼的捶了捶脑门，又无奈的摇摇头，只好跟了上去。

    两人一前一后回到他们破旧的房子，简明月径直回到了维克多的房间。大胡子看着关上的房门，张了张嘴想说什么，最后还是什么都没说，叹了口气，坐在了客厅的沙发上，不知从哪个角落里摸出个酒瓶子来，打开又喝了起来。

    简明月在维克多的房间里，看着乱糟糟、脏兮兮的房间，有种下不去脚的感觉。当女人当久了，难免染上些女人的毛病，比如洁癖。这么脏的房间，怎么住人？看来得打扫一下才行。

    幸好简明月有涤尘术这种打扫卫生的神级技能，一件东西拿起来，伸到窗外用涤尘术弹一下再抖一抖，就一尘不染了，比用水洗简单快捷多了，不然的话今晚他就别睡觉了。
------------

第四百九十一章 罗根的觉醒

    暂时先收拾了一下床铺被褥，简明月就躺下休息了。屋子里其他的部分现在还用不上，就暂时那样吧。

    第二天一早，简明月起床洗漱，才发现大胡子昨晚根本没回房间，而是在客厅里的沙发上睡了一晚。对这个男人，简明月在了解了维克多的记忆后，对他的厌恶感就更深了，即使看他一脸颓废的模样也没有丝毫怜悯。

    事实上大胡子和罗根的母亲伊丽莎白并非只是偷情的关系，而是有一段曲折的爱情故事。大胡子和伊丽莎白当年曾经相爱过，但是大胡子只是个平民，没钱没势，伊丽莎白家里则是个小庄园主，伊丽莎白的父母怎么可能将女儿嫁给一个穷光蛋？于是棒打鸳鸯，将伊丽莎白嫁给了罗根的父亲，一个大庄园主。

    听说伊丽莎白嫁给别人了，大胡子痛苦万分，认为是伊丽莎白背叛了自己，于是赌气随便娶了一个女人，并和这个女人生下了维克多。但大胡子并不爱这个女人，连带着对维克多也不喜欢，每每喝醉了酒就殴打他们母子。在大胡子的虐待下，维克多的母亲在伤心劳累之下，没几年就病死了。

    在维克多的母亲病死后，大胡子忍不住又去找了伊丽莎白，而这个时候的伊丽莎白正为生不出孩子而烦恼，见到大胡子后，立即旧情复燃，给罗根的父亲带了绿帽子，并怀上了罗根。可是伊丽莎白肯和大胡子偷情，却不肯和罗根的父亲离婚，这又刺激了大胡子，让他愈发喜欢酗酒。

    伊丽莎白为何不愿与罗根的父亲离婚，看看两个男人的经济条件就知道了。跟着罗根的父亲，伊丽莎白可以过上流社会的生活，而跟着大胡子，却只能吃糠咽菜，聪明女人都知道该怎么选。可是大胡子却想不通，动不动就去骚扰伊丽莎白，甚至喝醉了酒去大吵大闹，让伊丽莎白夫妇都很厌烦他。

    简明月估计，在这种情况下，罗根父亲不知道自己的妻子和大胡子的关系的可能性很低，甚至可能想到罗根不是自己的亲生儿子。但罗根的父亲什么也没说，对罗根依然视如己出，父子俩的感情非常深厚。

    对外人来说，大胡子或许是个痴情之人，对伊丽莎白的感情比大海还深。可是对代替了维克多的简明月来说，大胡子就是个彻彻底底的渣男。你爱伊丽莎白就算了，干嘛要娶维克多的母亲？既然娶了她，她就是你的妻子，可你非打即骂，害的她早早的去世了。从这个角度来说，大胡子就是杀妻凶手。

    而且大胡子对维克多也不好，一旦喝醉了就会打骂一顿，造成了维克多偏激残忍的性格。在自己具备了实力后，变的更加残忍好杀。就连简明月代替了维克多之后，也被维克多的性格影响，看着大胡子沉睡不醒的样子，竟然生出了干掉他算了的念头。

    简明月被自己突然生出的杀念吓了一跳，赶忙运转玉真清心诀，让自己保持冷静。现在他才发现，使用角色扮演卡也不是没有副作用的，能接收所扮演角色的好处，也要接收所有的负面影响。看来这次副本还是很有趣的，起码在炼心上定能有所收益。

    在简明月看来，大胡子其实也是死不足惜的。可是谁杀他都行，唯独维克多和罗根不能杀他，因为他们两个都是大胡子的儿子。在原剧情中，大胡子就是死在了受到刺激的罗根手里，虽然罗根事后并没有因此痛悔，但那是西方人的思维方式，在简明月看来，那就是罗根一个抹不去的污点。现在既然简明月来了，就不希望罗根再犯下那样的错误，自己就更不用说了，万万不能杀大胡子。

    在厨房里找了找，发现还是有些储备的食物的，于是他简单的烤了两条粗面包，煎两个鸡蛋。这也是维克多本来就会的技能，不会惹人怀疑。

    简明月在厨房里忙活的时候，大胡子终于醒了。在不喝酒的情况下，他的自制力还算好，艰难的爬起来去洗漱了一下，回来后毫不客气的坐在餐桌旁享用简明月做的早餐。

    两个人在吃饭时都沉默不语，直到吃完之后，简明月收拾餐桌，大胡子才忽然说道：“我记得昨晚你打过我一拳，小子，你翅膀长硬了。”

    简明月虽然不想亲手杀他，但别的可没什么顾忌，用同样生硬的态度说道：“你欠揍。”

    大胡子没想到一直很软弱的儿子突然强硬起来，顿时勃然大怒，一拍桌子站了起来，大吼道：“你说什么？”

    简明月冷哼道：“我已经长大了，不再是那个在你拳头底下毫无反抗能力的小孩子了，你明白了吗？”

    大胡子怒发如狂，大吼着扑上来，说道：“你说这句话还太早呃！”

    一句话没说完，胃部就再次被简明月一拳击中。这一回简明月打的比昨晚重了许多，大胡子当时就跪倒在地，呕吐不止。刚吃下去的早餐，又全都吐出来了。

    简明月厌恶的皱起眉头退后了两步，说道：“为了打赢你，我可花了不少工夫呢，现在看来效果显著。你记住了，以后别惹我，否则我就让你知道，当初我妈妈是什么样的感受！”

    说完，简明月转身出门，在一只脚迈出门口的时候又回头道：“对了，将你吐的东西收拾一下，否则”

    扬长而去的简明月可以想象得到，大胡子在他走后会是什么心情。这让他心情很好，大胡子这种烂货，就是欠揍，这叫恶有恶报。不过出了门之后，简明月的心情很快又低落下来。因为大胡子是个穷人，维克多也只能靠给庄园主当牛仔来养活自己。也就是说，简明月现在得去伺候那些牲口了。

    简明月没想到自己还有做牛仔的一天，这可不是什么好活儿。不了解的人会以为牛仔自由、威猛、豪爽、侠义，可看过维克多的级以后简明月却知道，实际上牛仔这个工作又脏又累又危险，不但要和牛马等牲畜为伍，还要防备虎、狼、豹等猛兽的袭击，以及马贼、土著的袭击。

    虽然很不想当牛仔，但既然已经来了，就要做戏做全套。简明月还是按照以往的习惯，去做维克多日常的工作了。对别人来说很累的工作，对简明月来说根本不算什么，唯一让他难受的就是，牛粪马粪的味道相当不好，对有洁癖的人来说真是个折磨。好在简明月能够放平心态，就当是她这个修真者红尘历练了，倒也能接受。

    工作了半天之后，到了中午时分，简明月从背包里拿出系统出品的食材制作的美食，美美的吃了一顿，饭后又拿出个桃子解解渴。吃完之后又躺在草垛上睡了个午觉，然后才接着干下午的活儿。

    本来这些活儿应该是维克多和大胡子一起干的，可是大胡子今天一天都没露面，简明月也来的找他，自己将活儿都干了。一直干到天色擦黑，简明月才收拾了一下返回那个破烂的家。

    可没想到还没走到家门口，就听远处有人吵吵嚷嚷的，说要抓什么怪物。简明月吃了一惊，急忙跑过去询问。那人也认识维克多，一见是他，先叹息了一声，拍拍他的肩膀道：“你父亲死了，被怪物杀死了。”

    简明月一听就愣了，这话怎么听着这么耳熟？他急忙掐指一算，才知道原剧情该发生的事还是发生了。大胡子今天没去干活儿，在酒馆里喝了一天的酒。从酒馆里出来，他就又习惯性的跑到了罗根家里大吵大闹。罗根的父亲对他已经忍无可忍，就和他争执起来。这回没有简明月插手，大胡子又因为被简明月打了两次，心情格外激动，就毫不犹豫的掏出枪来把罗根的父亲打死了。

    罗根也和原剧情一样，看到父亲死在自己面前，激愤之下觉醒了变种人能力，拳锋上生出骨刺，将大胡子杀死了。而目睹了这一切的罗根的母亲，不但没有帮助儿子，反而觉得儿子是怪物，吵吵嚷嚷的让人抓罗根。罗根无奈之下，只好跑出了别墅，逃进了森林里。

    这让简明月很无奈，自己阻止了一次，却阻止不了两次，虽然事情晚了一天发生，可依然没什么改变。于是他也跟着众人去寻找罗根，别人以为他是要替他父亲报仇，岂不知简明月是想保护罗根。

    原剧情中的罗根在觉醒能力之时才十三岁，多亏了十七八的维克多照顾，才渐渐长大成人。现在要是简明月不管他，说不定这个日后的金刚狼就会葬身狼嘴。就算他的自愈能力再强，被狼群吃了也没法从狼粪恢复成人形吧？所以他必须尽快找到他。

    简明月要想找人再简单不过，只需掐指一算，就知道罗根现在在哪。在半路上他悄悄离开了大部队，抢先找到罗根的藏身处时，只见还很粉嫩的小正太正满脸恐惧的缩在石缝里，脸上也不知是泪水还是雨水，让他看起来很狼狈。
------------

第四百九十二章 带着罗根的新生活

    罗根见简明月现了他，立即吓的又往石缝里缩了缩，可是石缝里本就没多少空间，他再往里缩也不可能藏得住，只能崩溃的大叫道：“我不想杀他的！我……我没有……”

    简明月轻松的坐了下来，说道：“但我想，其实我早就想杀了他，要不是看在他是我父亲的份儿上，我早就杀了他了。他死在你手里也好，是他先杀了你父亲的，你杀了他无可厚非。”

    罗根没想到简明月会这么说，顿时忘记了惶恐，愣愣的看着简明月。简明月耸耸肩道：“我说的是心里话。”

    罗根张了张嘴，迟疑道：“可是，可是他说，他才是我父亲。”

    简明月点头道：“没错，他确实是你血统上的父亲，我们是同父异母的兄弟。要不是这样，我怎么会对你这个富家公子哥儿这么好？整天病恹恹的，看着就讨厌。”

    罗根委屈的瘪瘪嘴，随即又抬起头来说道：“可是，可是我现在是怪物了，你看！”

    说着，罗根握起拳头，拳锋上就伸出三根骨刺，看上去狰狞而又恶心。在1845年这个还比较愚昧的年代，这副模样的人确实是挺怪的，被视作怪物好像也没什么奇怪的。

    但简明月却依旧一脸轻松，说道：“我刚才说了，我们是兄弟，我们的血脉都来自同一个父亲。你看！”

    简明月伸出手来，无根指甲由扁平迅伸长，并变的粗壮锋利，完全不像人类的指甲，反而更像某种猛兽的利爪！这种变化虽然和罗根的不太像，但也一看就近似，应该属于近亲。

    现有人和自己一样是怪物，罗根感觉好多了，跟简明月也亲近多了，从石缝里钻了出来，问道：“我们现在该怎么办？别人都把咱们当做怪物，抓到咱们，会用火烧死的！”

    简明月看他居然只穿着一身红色的睡衣，就脱下了自己的外衣给他披上，说道：“放心吧，凭咱们的能力，走到哪都能活的很好。他们快要找来了，跟我走吧，咱们离开这。”

    罗根现在觉得普天之下唯一跟自己亲近的，就只有简明月这个冒牌哥哥了，乖巧的伸出手来让他牵着。

    可是还不等他们离开，就听一阵马蹄声传来。罗根一听就急了，说道：“现在怎么办？咱们跑不过马的！”

    简明月神秘的一笑，说道：“那可未必。来，到我的背上来。”

    罗根迟疑道：“你背着我，岂不是跑的更慢了？不行，我还是自己跑吧，跑不掉也不能拖累你。”

    简明月刮了他的鼻子一下，笑道：“你想的还挺多，放心吧，快上来。”

    罗根见他说的非常有把握，只好爬上了简明月的背，紧紧的抱住他的脖子，说道：“我好了，你能跑多快？”

    简明月道：“我不跑，咱们……飞！”说着，他腾空而起，直上半空！

    罗根没想到简明月还有这种能力，但也没怀疑什么，只是以为这是简明月的能力之一而已，兴奋的大叫起来。简明月只能无奈的道：“嘿，别趴在我耳朵边叫，都要被你吵聋了。”

    罗根依然兴奋的不行，虽然不再鬼叫了，但还是大声道：“维克多，你真是太酷了！你是怎么做到的？我将来也能飞吗？你能飞多高、多快？”

    简明月现在知道养个小鬼是多么烦人的一件事了，幸好罗根此时还很粉嫩，还算可爱，简明月的耐心也还不错，所以只是翻了个白眼道：“抱紧了，我要加了。你要是抓不住掉下去，后果你是知道的。”

    罗根再次紧了紧手臂，说道：“好的，我抱紧了，咱们飞吧！”

    简明月怕罗根害怕，加特意放缓了很多，可没想到罗根根本不怕，迎着狂风大呼小叫的，兴奋的不得了，早忘了他刚刚杀了个人的事。快乐是能够感染人的，罗根这么兴奋，简明月也微笑起来，在空中玩儿起了花样。有时直直的向上飞，然后再自由落体的掉下来，快接近地面了才改为横飞，擦着地面飞前进，或者在空中翻跟头、转圈、追逐鸟雀等等，让罗根更加兴奋。

    玩闹了一阵之后，罗根毕竟年纪还小，又折腾了一夜，身体能抗住，精神却抗不住了，开始眼皮打架。简明月在高空中见远处有一个隐约有些灯火的小镇，就飞过去降落下来。

    找到小镇上的旅店，简明月进去要了个房间。可是因为他们走的匆忙，身上根本没有钱，简明月只好拿出一柄自己练手时炼制的匕。一柄普通的匕当然不值几个钱，但因为这柄匕是用炼制法宝的手法炼的，虽然远远称不上是合格的法宝，但比普通的匕还是锋利多了，一般的钢铁制品轻轻一削就能切成两段。

    旅店的店主哪见过如此锋利的匕？登时被惊呆了，答应替简明月找几个有钱的买家，相信一定能卖出个好价钱。可是第二天确实来了十六七个买家，但在拍卖中居然都是几美分几美分的提升报价，最后最高的只出到四十五美元。这把简明月气笑了，当即取消了拍卖，让这些买家都滚蛋。

    可是这些买家既然敢这么戏弄他，自然有他们的把握。维克多现在的样子只是个十六七岁的少年，长的还很单薄，一脸的青春懵懂，不欺负他欺负谁？所以当简明月宣布取消拍卖时，这些买家都哈哈大笑起来，看上去穿着最整齐的人动动手指，指使手下的打手上前教训简明月。

    1845年的美国和加拿大，治安还是混乱的，尤其是一些不大的小镇，连镇长都没有，警长就是土皇帝，说处死谁就处死谁，都不用上报。其他人只要收买了警长，也同样可以为所欲为。别说维克多一个外乡人，就算是本地居民，杀死几个也不算什么。

    然而见到这样的场面，简明月也笑了。她是懒得去打听谁为富不仁，才拿出匕来拍卖。现在他们主动送上门来，他还有什么好客气的？当即将几个打手噼里啪啦打倒，连二十秒都没用上。

    那个有钱人见简明月这么能打，脸色有些凝重起来，再次挥挥手，就有几个人掏出了手枪。牛仔的必备装备左轮手枪，那是随时随地都要带在身上的。既然打架打不赢，那就直接动枪好了。

    可惜动枪也不是简明月的对手，他都没显露他的变种人能力，只是用身法来回晃动，就把这些没见过中国功夫的土包子晃晕了，打出去的子弹全都落空，反倒被简明月接近了身边，一匕一个全都解决了。

    这个时候那有钱人才害怕了，可惜后悔也已经晚了。在简明月的威逼下，不得不取出自己全部的现金送给简明月，最后还是免不了被一刀送进地狱。而背着一个装满钱的大口袋走在路上的简明月，周围的人竟然没有一个来阻拦他的，反而都用崇拜的目光看着他，好像抢劫犯也是英雄一样。

    简明月这个抢劫犯，大摇大摆的背着一口袋钞票回到旅馆，付了房钱之后，带着罗根再次大摇大摆的离开，去找地方吃饭。只是这个时代的饭馆和酒馆是一体的，真正的餐厅是不会开在这样的小镇里的。而简明月和罗根一进酒馆，本来人声鼎沸的大厅顿时安静下来，所有人都呆呆的看着他们兄弟。

    简明月对这些人的目光恍如不见，拉着有些局促的罗根，径直来到一张空桌前坐下，然后打了个响指道：“侍应生，过来一下！”

    一个围着围裙的胖胖的大婶走了过来，有些胆怯的问道：“你们要点些什么？”

    简明月问道：“你们这有什么吃的？没有菜单吗？”

    不等大婶说话，一个长的膀大腰圆，足有两米多高的大汉端着一杯啤酒摇摇晃晃的走了过来，一把将侍应大婶拨到一边，俯视着简明月和罗根道：“两个小鬼，我听说你们抢劫了道格拉斯那个混蛋，是吗？”

    简明月将脚边的装钱的口袋拎到桌子上，说道：“没错，你有问题吗？”

    那大汉看着慢慢一口袋钞票，眼中透出贪婪的目光，一把抓住钱袋，说道：“问题？当然有！现在这些钱归我了，你有问题吗？”

    简明月很纯良的笑了笑，说道：“我当然也有。”他一把抓住那大汉的手腕，稍稍用力一捏，就将大汉的腕骨捏的疼痛欲裂，接着说道：“我的钱是我的，你的钱也是我的，这才是正确的，你说呢？”

    那大汉疼的“嗷嗷”惨叫，想不通简明月一个瘦弱的小子怎么会有这么大力气，连忙点头道：“是的是的，先生你说的对，都是您的！”

    他一边说，一边很聪明的从自己兜里掏出所有的钱，都扔在简明月的桌子上。可是简明月还不罢休，说道：“还有你的枪和子弹袋，都给我放下。”

    那大汉只能哭丧着脸将两支体型很大的左轮手枪也放在了桌上，连同子弹袋一起。
------------

第四百九十三章 罗根长大了

    一个自以为实力很强的牛仔，被简明月轻而易举的收拾了，顺便在众目睽睽之下连他也抢了，让整个酒馆的人都目瞪口呆，同时还有些不明所以。简明月明明只是抓住了大汉的手腕，大汉怎么就惨叫服软了？

    等那大汉灰溜溜的回到自己的座位，其他人过来一看才明白，那大汉的手腕上留下了武道清晰的指痕，全都乌黑青了。这让其他人全都惊叹不已，简明月得有多大的手劲才能做到这一点？

    可是牛仔们一向以胆大包天著称，即使知道简明月很厉害也很难让他们死心。就在侍应大婶将两盘不知什么东西的食物端上来时，简明月一边皱眉看着这像屎一样的东西，一边操起那个大汉留下的左轮手枪，看也不看的回手一枪，正打在一个人的脑门上。那人当场栽倒在地，连声惨叫都没叫出来，就死的不能再死了。而他倒下之后，他手里已经搬开击锤的左轮手枪也说明了他为什么被杀。

    这让酒馆里的众人又是一阵惊叹，连那个死者身边的人都没觉他想要偷袭的举动，隔着好几张桌子的简明月是怎么觉？尤其是头也不回的那一枪，打的无比精准，好像用尺子量过似的，正正当当在那人的眉心处开了个窟窿。牛仔们最佩服的就是枪法准的人，简明月的这一枪，顿时让他们崇拜起简明月来。

    简明月却好像什么事都没生一样，依然皱着眉头看着眼前的食物，问道：“这是什么东西？能吃吗？”

    罗根早就饿了，不管三七二十一，操起刀叉就吃了起来，然后说道：“味道还行，当然比不上妈妈做的……”

    说到妈妈，罗根又沮丧了起来。他毕竟还只是个十三岁的孩子，非常依恋父母亲。现在父亲死了，母亲将他视为怪物，他只能跟着维克多这个哥哥到处流浪，心中难免有种对前途的迷茫感。

    简明月摸摸他的脑袋，说道：“你觉得还能吃就吃吧，等到了大城市，我带你去吃法国大餐。”

    罗根毕竟还是小孩子，一听说有法国大餐吃，立即高兴起来，说道：“真的？那我们说好了，你可不能骗我！”

    看着罗根吃的欢快，简明月也勉强尝了尝味道，感觉勉强能吃，不过太甜了，还有点酸，味道怪怪的，让他一点胃口都没有了。再看罗根吃的挺香，简明月索性将自己这份也给了他，自己等会吃自己做的包子吧。

    再没有人敢招惹简明月了，他们得以顺利的吃完这顿饭，然后简明月就带着罗根出了镇子，走到没人的地方，再次背起罗根，飞向了纽约。

    这个时代最繁华的城市就是纽约了，简明月准备让才十三岁的罗根继续读书，而纽约不但有美国最好的大学纽约大学，而且还是一座繁华的金融城市，在这里赚钱很容易。

    一路从加拿大飞到纽约，第一次见识如此繁华的城市，罗根两只眼睛都不够用了。可是很快他就笑不出来了，因为简明月在纽约安家之后，就要送他去上学。罗根从小在庄园里长大，而这个时候的人并不重视教育，罗根只是跟父亲学着认识几个字而已，顶多只有低年级的小学生水平。另外罗根也不喜欢学习，他更喜欢骑着马在田野里撒欢。现在让他去上学，让他非常苦恼。

    可惜简明月是个中国式的家长，小孩子不上学怎么行？不管罗根怎么哭闹，都没能让简明月改变主意，反而被打了屁股。这个时候的美国还有那么多的法律，打孩子不犯法。

    在简明月的暴力威胁下，罗根即使有自愈异能，对痛觉很迟钝，也还是被逼着去上学了。

    不过简明月也千叮咛万嘱咐，在外人面前千万不能暴露他的特异之处，尤其是拳头上的骨刺，更不能显露出来。一旦和同学打架，用拳脚就好了，根本用不着骨刺。

    可惜罗根刚觉醒没多久，对异能还无法完全控制，一旦心情波动的厉害骨刺就会不自觉的伸出来。简明月只好让他在生气的时候不要握拳头，这样骨刺就伸不出来。为了改掉罗根这个坏毛病，简明月还特意教了他一套谭腿功夫。用腿踢人的时候，双手要用来维持身体平衡，一般不会握成拳头，就大大降低了伸出骨刺的可能。

    罗根倒是很听话，他自己也知道，一旦他拳头上的骨刺被人看见，就会被视作怪我。连他的母亲都这么看，更别说别人了。但这事不是说控制就能控制住的，才过了几个月，罗根还是暴露了。

    怎么暴露的，简明月已经不想追究了，总之学校里的师生已经知道罗根是个怪物了。最重要的是，纽约是个大城市，人流非常密集，一点小事传出去都会有很多人知道。即使简明月让罗根转学到另一个街区的学校，人家也能很快打听到罗根的底细，甚至还可能引来好奇的记者。也就是说，他们兄弟没办法在纽约待下去了。

    简明月还想在纽约大展拳脚，创立个大财团，暗中控制美国政府呢，现在却不得不离开了。毕竟和大财团相比，罗根更重要一些。

    吸取了纽约的教训，这一次简明月不找大城市居住了，而是找了一个比较偏僻的小镇。这个镇子人口不多，但也有小学中学什么的，在罗根长大之前，完全可以在这里就读。

    重新安定下来之后，简明月开始教导罗根控制自己的异能。而控制心情的话，玉真清心诀再好用不过了。而在学习玉真清心诀之前，还得先学冰肌玉骨诀。虽说冰肌玉骨诀的学习条件也很苛刻，但对金刚狼来说，应该不成问题。然而简明月想的太简单了，罗根竟然怎么也学不会！

    一开始简明月以为是罗根年纪还太小，身体素质跟不上的缘故，于是降低了标准，先教他内功心法。然而罗根连内功也学不会，即使能改善资质的易筋锻骨篇，也一样练不了。

    简明月只好一再降低标准，从任何人只要肯花时间就能学会的全真心法开始。结果依然是失望，任何涉及到生命能量的功法，罗根都学不了。无奈之下，简明月只好教他纯粹的功夫，没想到罗根这一次却表现出极佳的天赋，什么谭腿、八极拳、形意拳，全都一学就会，而且像模像样。

    这个结果不但简明月很失望，罗根自己也失望的要哭。因为他最想学的是飞行，可没有法力他就飞不起来。连内功都练不成，更别说法力了，他的飞翔梦就这么彻底断了。

    见罗根被打击的很长时间都无精打采的，简明月只好忽悠他，让他别放弃，只要坚持修炼全真心法，将来一定会有改观的。因为他们兄弟都有自愈能力，所以他们不会老，会非常长寿。别人一年能做到的事，咱们大不了用十年、二十年、甚至一百年，总有一天能成功的。

    被简明月忽悠瘸了的罗根，终于振作起来，每天晚上睡觉前，都要坚持打坐修炼。这么做的结果是，他的内功虽然没有起色，但性情沉稳了不少，不再那么容易激动了。即使在学校里受到同学的欺负，他也有功夫可以反击，一个打十来个都没问题，也就没人敢欺负他了，他就更不容易生气了。

    在这个小镇里住了一年多，罗根第二次暴露了。简明月带着他转移到下一个小镇，这回住了三年多才暴露。等到第三个小镇时，罗根就已经控制的很好了，一直住到他高中毕业。

    本来简明月是想让他考大学的，但罗根真不是学习的料，能高中毕业就不错了，根本考不上大学。既然罗根天生如此，简明月也没有办法，只好算了。加上罗根已经能很好的控制自己了，简明月就带他再次来到大城市，准备继续他的大财团计划。

    只是他们现在所处的时间不是创业的好时机，虽然距离1861年的美国南北内战还有三四年时间，可南北之间的矛盾已经非常激烈了。而南北的矛盾起因，就在于南方的奴隶制极大的制约了工业大展，简明月现在就算有钱建工厂，也找不到足够的工人。

    既然时机不合适，简明月也不强求，反正维克多的生命还长得很，有的是时间供他挥霍。于是他随便开了家餐馆，算是给自己和罗根找个事做。

    简明月自己能耐得住寂寞，罗根毕竟年轻气盛，而且这个时代的纽约治安也极差，经常遇到大劫的，罗根每次都将他们打的屁滚尿流。时间长了，附近的人都知道罗根是个非常能打的家伙，于是有人盯上了他，准备收服他当打手。

    面对黑-帮的威胁，罗根当然不肯屈服，可黑-帮岂是那么好打的？找了个机会用枪逼着他投降，但罗根可不怕子弹，拼着挨了几十枪，将那些人都干掉了。这下闹大了，毕竟那是十几条人命，最终查到了罗根身上。
------------

第四百九十四章 世事无常再参军

    当简明月知道这件事的时候，正搂着一个金碧眼的大美妞在被窝里做活塞运动。他好不容易恢复了男儿身，当然不能辜负那张角色扮演卡，一定要重振“雄”风才行。所以他抛弃了前世腼腆脸皮薄的缺点，大胆的到处勾搭美女。而此时的维克多，长的高大雄壮，身高有一米九八，再加上满脸的络腮胡，浑身都散着雄性荷尔蒙，勾搭女人简直不要太容易，所以他也得以夜夜笙歌。

    来通知简明月的餐馆经理对这位老板的艳福无比羡慕，出于小小的嫉妒心，所以打断他的性福运动势在必行，敲门敲的聋子都能听见了。被搅了好事的简明月虽然非常恼火，可一听说罗根出事了，哪还顾得上其他，急忙穿上衣服去了警局。

    一百多年后的美国人，遇到任何涉及到法律的事情都会第一时间想到律师，律师没到之前不会说任何话。可是这个时候的美国人还没有这个意识，起码罗根没有这个意识。在简明月赶到警局之前，这家伙居然就全都招了，承认了是自己杀了十几个人。

    本来这件事是很有操作空间的，因为一般人都不会认为一个赤手空拳的人能杀掉十几个手持枪械的人，只好找个好律师，说不定可以完全脱罪。可是罗根这个愣货居然不等律师出现就全都说了，等简明月赶到警局时已经晚了，气的简明月想把罗根揪出来胖揍一顿。

    不过好在罗根被简明月叮嘱了这么多年，好歹没有将自己是变种人的事说出去，所以警察还没完全定案，毕竟罗根的话太匪夷所思，一个赤手空拳的人打死十几个拿枪的，你再能打也不可能吧？所以还没最终定案。

    简明月要是只想将罗根救出来的话，其实完全可以大闹警局，强行将罗根救出来，然后两兄弟浪迹天涯。只是那样一来，他们兄弟就彻底成通缉犯了，不知要躲多久才能重新出来活动。毕竟这里是大城市，弄出大事来通缉令可以放到全国的，绝不是那些穷乡僻壤的小镇可比的。

    既然不想躲躲藏藏的过日子，简明月决定采用另一种办法，同时也算是给罗根一点教训。他主动投案自，说那些人不是罗根杀的，而是他杀的。罗根之所以那么说，其实是替他顶罪。

    警察没想到又跳出一个自己认罪的家伙，先不管他说的是真是假，先抓起来再说。经过审讯后，警察现简明月对现场的情况居然也描述的非常详细，像是亲身经历过的。他们可不知道什么事推算之术，只以为简明月当时真的在现场。但还是一样的问题，一个人怎么杀掉十几个拿枪的人的？

    对这个问题简明月也早有准备，声称自己有野兽一般的直觉，可以提前感知到危险，能避开子弹。谁要是不信，可以用空包弹演示一下，亲眼看过就知道他所言不虚了。

    既然简明月这么说了，警察就带简明月和罗根来到训练场，实际检验一下他们的成色。十二个警察手持左轮手枪，使用空包弹向简明月射击，简明月则用一根蜡笔反击。结果简明月身上一点痕迹没有，十二个警察的脖子上都被划上了红色的痕迹，要是实战的话，十二个警察就全都被割断喉咙了。

    在旁边观战的警局高层，都看的目瞪口呆，即使简明月已经压制了自己的度，只用比普通人强一点而已，更多的是靠出人意料的步法，就做到了空手打败十二人的记录。

    简明月说自己是真凶，罗根也坚持自己才是，于是第二场就让罗根来演示。罗根的功夫算是不错了，可要在十二人的围攻下毫无损，还是不可能的。而演示的时候使用的是空包弹，也不会暴露他的自愈能力，所以罗根的演示理所当然的失败了，只打倒了一个人自己就挨了好几枪。

    事实证明，简明月真的能赤手空拳打败十几个拿枪的人，他的话还是可信的。罗根则是纯粹胡说八道，证词不足采信。于是罗根被放了出去，简明月则被羁押。这让罗根急的差点伸出骨刺来硬的，把简明月抢出去算了。最终还是让简明月喝止了，让罗根回去等消息，他自己自有脱身之策。

    罗根深信简明月有这个本事，只好忍耐下来，等待出现转机。没想到这个转机很快就出现了，只是并非简明月安排的，而是来自军方高层。

    美国的警察局局长算是很有地位的人物，是能够经常出入市长、市议员举办的酒会的。恰好在简明月展示自己的能力那天晚上就有一场酒会，警察局长权当是奇闻异事，在酒会上跟其他人吹嘘了一通。没想到这次的酒会上有一个军方的中将，听说这事后非常感兴趣，仔细询问了警察局长，确定是事实后，就动了心思。

    前面已经说过，此时的美国已经形势非常紧张，南北方早已形成了两个对峙的集团。虽然很少有人能意识可能会生内战，但具有长远眼光的人还是有的，比如这个中将。

    美国的6军一向很孱弱，在没有战争的时候，甚至只有区区几万人而已。一旦生战争，就要紧急征召，可想而知这些临时征召的士兵能有多少战斗力，而且训练也需要时间，不知要耽误多少战机。因此，军方有些有前瞻性战略眼光的将领，开始未雨绸缪的开始加强军队的建设，这个中将就是其中之一。

    于是简明月在刚被关进去的第二天，就见到了这个中将。两人谈了一个小时后，简明月就跟他走出牢房，警察跟办了个手续就可以回家了。当然，在法庭宣判之前，他还不能离开这座城市，必须随传随到。

    简明月回到家后，罗根一见他就瞪圆了眼睛，不明白他怎么这么轻松就回来了。简明月拍着他的肩膀叹息道：“我的兄弟，咱们又走上老路了，又得去当兵了。”

    罗根惊讶道：“去当兵？去当兵也好，反正咱们最适合的地方就是战场。不过你为什么要说‘又走上老路’？咱们以前没当过兵啊！”

    简明月笑了笑没解释，说道：“一个叫弗兰克的中将看上了咱们兄弟的本事，想邀请我们加入军队。我看他很急切的样子，条件也开的很高，估计很快就要打仗了。咱们兄弟虽然有自愈能力，但自愈并非不死，一旦被炸的四分五裂，还是会丧命的。你要是不想参军，可以不去，我自己去就行了。”

    罗根理所当然的道：“你去哪我就去哪，我不会跟你分开的。而且要不是我，你也不会被逼去参军。”

    简明月无所谓的笑道：“其实参军也不错，凭我的本事，混个将军当当轻而易举。要是能混到高层，控制美国-军队，比当大亨更好。至于你，去不去真的没关系，他们要的是我，你只是个添头。”

    罗根无奈的道：“维克多，不要总用这种话打击我好吗？我已经免疫了。反正你去哪我就去哪，我跟定你了。”

    简明月叹口气道：“好吧，既然你想跟着我，那咱们就一起。不过你要有心理准备，跟着我当兵就要守军队里的规矩，甚至我会对你要求更加严格，你可要有心理准备。”

    罗根轻松的笑道：“就算不在军队里，你对我的要求放松过吗？我觉得去军队就是去度假。”

    两人说笑了一阵，就此决定了未来几十年的路。又过了些日子，法院开庭了，简明月要去受审。不过他就是坐在那而已，看着弗兰克中将特意为他请来的大律师和公诉人唇枪舌剑。

    大律师就是大律师，一通辩论下来，生生将简明月说成是见义勇为、勇斗恶势力、为保护弟弟勇敢自卫的好市民。而陪审团成员都是从普通市民中选出的，他们对黑-帮也向来没什么好感，所以当真让简明月无罪释放了。罗根当然是欢呼雀跃，只是他和简明月刚走出法庭，就见弗兰克中将已经等着了，直接将他们带去了军营。

    由于简明月的实力强大，所以刚参军就被授予了中尉军衔，罗根则给了个少尉。至于有人不服，那也好说，军人都是崇拜强者的，简明月和罗根直接打服他们就好。徒手搏击，来三十二十的根本不够看，这两兄弟如同来自丛林的猛兽，根本不是人类可以力敌的。

    本来简明月以为当兵是件很容易的事，他在现实中就是军校毕业生，又在副本的二战期间指挥过千军万马，摆弄一下十八世纪的老古董军队还不是轻而易举？可没想到时间相差一百多年，军队也有极大的差异。

    别的不说，单单是枪械，这个时候使用的还是单步枪，叫做夏普斯步枪，子弹的弹壳还是纸的，打一就要装一。就这，还是这个时代最先进的步枪了。这样的武器，就要有相应的战术配合，现代的战术肯定不合适，只能用排队枪毙的办法，才能保持火力密度。

    简明月这个自以为的老油条，只能无奈的从头学起，适应老式的打法。
------------

第四百九十五章 青云直上

    虽然所处时代不同，让简明月感觉到处都不舒服，但他毕竟是战场老油条了，适应了一段时间后，就展现出超出常人很多的军事天赋。尤其是这个时代的武器比较落后，近身肉搏依然是重要的作战方式之一，他的强大实力就愈发显得重要。所以，弗兰克中将很快就再次提升他的军衔，成了上尉。

    上尉军衔，就能带领一个连了。而一个连，就可以算是一个独立作战单位了。平时的训练都是由连长自己做主。这个时候，简明月终于可以将后世的一些先进的训练方式引入军中，什么长途拉练、站军姿、夜间紧急集合、步枪枪口处吊块砖头什么的，一点一点的实验，适合的就继续沿用，不适合的就取消。

    如此过了几个月，简明月手下的连队已经焕然一新，只是简单的排队行进，都能给人一种百人一体，雄壮威武的感觉。这让弗兰克中将等长官非常满意，让他将训练方法写成报告交上去，让其他部队也学习学习。结果等报告交上去没多久，简明月就再次提升一级，成了少校。

    简明月才参军半年多点，就一路青云直上成了少校，但却没人不服。因为简明月不但以武力强大闻名，他写的新式训练法还印制成书，发放给全军学习。在这本书的作者栏上，署着他维克多豪利特的大名。如此闻名遐迩的人物，升的快一点很奇怪吗？相反要是升不上去才奇怪，会让人怀疑是不是有人打压他？

    军衔升到少校，职务也就是营长了，尝到甜头的简明月还在继续折腾。他将后世的军体拳选出几招杀伤力大的，传授给全营的士兵。尤其是有几招使用匕首的，改为使用刺刀，就更加凶残了。

    可让他没想到的是，这回他没能因此升官，反而被训斥了一顿。因为他这个营士兵在休息的时候去酒吧喝酒，和别的营的士兵打了起来。因为学了简明月传授的功夫，六七个人就打翻了对方二十多人，其中还有一个被打死了。这下事情闹大了，简明月被叫到军部被劈头盖脸臭骂了一顿。只是在骂完之后，弗兰克中将命令他，暂时停职，改任全军总教官，将那些杀敌的招数传授给所有士兵。

    简明月灰头土脸的从军部出来，立即走马上任。不过他的军衔还是太低，才是个少校而已，就管着全军的训练，难免有人不服。而且简明月一个打十几个的传闻毕竟只是传闻，真正亲眼见到的不多，于是在简明月去别的部队督促训练时，就被一帮兵痞挑衅了。

    简明月最不怕的就是这种挑衅，当即将十几个兵痞都打趴下了，还极尽羞辱。这可将整个连队的士兵都激怒了，忍不住一拥而上。结果就上演了简明月一个人追着一个连打的闹剧，让暗中指使的军官大丢面子，却又只能在肚子里咒骂两声而已。

    一个连有一百五十人左右，这么多人被简明月一个人打的四散而逃，这让简明月的名声更响亮了。当简明月再去别的部队督促训练时，就再没有人敢挑衅了，让他得以顺利执行训练计划。

    又过了半年左右，再次发生了斗殴事件。不过这次是士兵和外面的人打架，事情的起因且不说，只说结果，正好一个班十二个士兵，打败了十倍的对手，足足一百二十多人被打跑了。

    这个事件的后续处理对简明月来说无关紧要，重要的是，他的训练成果得到了所有军官的认可，终于再次提升了他的军衔，成为了中校，并重新当上了有实权的部队长官，也就是团长。

    他才刚当上团长没几天，一件震惊全美国的事情就发生了，一个叫约翰布朗的家伙发起了一次旨在反对奴隶制的起义。虽然最后失败了，但也极大的刺激了南北两方势力。军方愈发感到战争爆发的预兆，于是策划了一次演习。

    作为一团之长，简明月已经有资格参加重要的军事会议。结果听了那些将军们的演习计划，只能咧嘴苦笑。他们那也叫演习？虽然还称不上是表演，但也仅仅是一场大练兵而已，连对手都没有，算什么演习？

    弗兰克中将一直很欣赏简明月，开会的时候也时常扫他一眼。发现他听了演习计划后面带不屑，就点名让他发表一下意见。简明月本来不想说的，可是架不住知道他总有些鬼主意的弗兰克，被逼着非说点什么不可。既然非要他说，那他就不客气了，将演习计划批的一文不值，然后又提出自己的演习方式。

    一屋子开会的人当中，中校算是最低军衔了。区区一个中校，把这么多比他军衔高的人贬了一通，这家伙的情商是负数吗？好在弗兰克知道是自己惹出来的，只能帮简明月擦屁股，提议照简明月的方式试一试。

    在场的军官到底都是老军伍了，还是能听出简明月的演习方式更有效，虽然对简明月很不满，可也有几个人表示了赞同。不过也不能便宜了简明月，他不是说在演习中防守方可以兵力少一些吗？那你的那个团就去扮演防守方吧，看你怎么顶住一个师的进攻。

    当众宣布了这个决定后，简明月并没感到意外。而且对他来说，用一个团坚守阵地，挡住一个师，并不是太困难的事。毕竟这个时代的战术太落后了，而夏普斯步枪也算是新式枪械，起码是从后面装子弹，趴着就能做到，不像前装枪那样必须得站着。仅仅是装子弹的姿势不同，战术就会发生很大变化，而美军这时还没意识到这一点。凭着这一点，简明月就有把握取胜。

    一个月后，演习正式开始了。简明月带领一个团驻守在一个不高的小山包上，一个师的兵力则是要拿下这个小山包。只是当进攻的这个师逐渐靠近小山包时，却惊讶的发现，原本很平缓的山坡上被挖出了十几道半人多深的壕沟，简明月的手下都躲在沟里，顶多只露出个脑袋。

    战壕战术在历史上是出现在一战时期，距离这时还有五六十年。一战时的武器，已经是有弹仓的旋转后拉式枪栓的步枪了，在火力密度上远不是夏普斯步枪能比的。要用夏普斯步枪保持火力密度，依然还得用排队枪毙的队形。为此简明月还特意改变了战壕的密度，前后三排战壕距离非常近，也算是三段式射击了。

    战壕太密集，很容易放大火炮的杀伤力，但也没办法，现在的步枪只能这么用，有战壕总比没有强。

    进攻方的美军虽然没见过这种战术，可一看对方只露出个脑袋，己方却必须直挺挺的排队前进，就知道这仗不好打了。但是没办法，他们还是得进攻。为了尽量杀伤对手，他们很灵活的变通了一下，先用炮火轰击简明月的阵地，等轰的差不多了再发起进攻。

    可是战壕不仅能防子弹，对炮火的防御也不错，只要趴在壕沟里，这个时代爆炸威力很小的炮火就没多大威胁了。等进攻方前进到射程之内时，简明月的团立即开火，让进攻方感觉维克多团在刚才的炮火里根本没什么损失一样。这让进攻方大为恼火，嚷嚷裁判不公平，维克多团不可能在经过炮火轰炸后还有这么多人。

    正在观战的将军们也对简明月的战壕很感兴趣，临时暂停了演习，一大帮军官都跑到简明月的阵地上参观。看过现场之后，众人一致认定，裁判评判的很公平，维克多团确实没死几个人。

    演习继续，进攻方只能拼了命的想要冲上阵地和维克多团肉搏，只有这样才能抵消战壕的优势。可是在冲上阵地之前，他们只能承受巨大的伤亡。结果几次冲锋都没冲上去，反而一个师的兵力打的损失大半。

    被逼急了的进攻方只能孤注一掷，集结剩下的全部兵力做最后一搏，连师长都跟着队伍压上去了。可没想到进攻再次受阻，迟迟不能突破。而在他们士气下降时，罗根带领一队特别能打的几十个士兵从侧面绕了过来，出其不意的杀到进攻方的师长面前，将他俘虏了。

    师长被俘虏，进攻方就失去了指挥。简明月趁他们混乱的机会，率领全部兵力发起反冲锋。连遭挫折的进攻方早已士气全无，被简明月突然的反击打的溃不成军。等演习结束后一计算，进攻方的一个师差不多是全军覆没了，简明月的一个团却还剩一半左右的兵力。

    这场演习让美军高层大开眼界，对简明月的能力更加肯定。弗兰克照旧让他写了个报告上来，然后印发全军，让所有军官学习。随后也再次提升了简明月的职务，成为了上校师长。

    还有就是这次在演习中表现突出的罗根也被提拔了，终于当上了连长。兄弟两人双双成为美军士兵心目中的偶像，被誉为“虎狼兄弟”，名声远播。
------------

第四百九十六章 美国第一名将

    战壕战术只是后世诸多战法中很不起眼的一个，简明月只用了这一招，是想多留点底牌，以后才好继续维持他战术大师的名头。没想到只这一招，就让他荣升了上校师长，而此时距离他参军才过了不到两年时间。

    又过了不久，就到了美国总统大选的时间了。选举结果，是北方工业财团的代表亚伯拉罕・林肯当选。这极大的加深了南北双方的矛盾，于是内战终于爆了。

    虽然美军高层早就有人预料到可能爆战争，但这样的有识之士毕竟是少数。而且扩军备战是要大笔金钱的，只凭一个猜测就花那么多钱，资本家怎么可能答应？因此当战争真正爆时，军队只能手忙脚乱的开始扩军。而军队扩编，军官也就理所当然的被提拔起来，简明月什么都没做就再升了一级。

    扩军之后，几乎没多少训练时间，简明月这支部队就被派上了战场。简明月可不想带着一帮民夫上战场，只好抓紧一切时间训练，连行军的时候都要练队列。

    等到了战场上，因为简明月有推算之术，可以知道敌人的一切军事部署，所以总能制敌机先，一出场就连打了几个胜仗。为了激励士气，也是为了宣传英雄人物，连战连捷的简明月就成了名将，很快就再次得到提升，成为一个军团的掌控者，军衔也和弗兰克中将一样了。

    此时的维克多，才刚刚三十岁出头，却已经走过了大多数人一辈子也爬不到的高位。所谓不遭人妒是庸才，简明月是木秀于林，当然会惹来无数闲言碎语。但在随后的战事中，简明月不断的用战绩证明自己，让那些人不得不闭嘴。

    在南北战争中，南方的人口少、兵力不足、工业不达、武器落后，几乎没什么优势。但南方有几个著名的将领，用兵非常厉害，比如罗伯特・李、托马斯・杰克逊等等。而北方在刚开战的时候，指挥官居然是同情南方的麦克莱兰，同时因为北方优势太多，所以轻敌思想严重，很是吃了几个败仗。而在一片败绩中，简明月的连战连捷就尤其显得突出，也更让他名声远扬。

    既然简明月这么能打，让他领衔指挥北军的呼声也越来越高。只是他的资历还是太浅，贸然提拔起来有些太扎眼，才始终没能再进一步。

    别说老外就不讲资历这一套，其实他们也一样。简明月从军才几年时间？能爬上这么高的位置已经很了不起了，再当上总指挥，还不逆天了？所以最终还是没用他。

    只是不用简明月，北军的其他将领几乎没有人是罗伯特・李和托马斯・杰克逊的对手，最好的成绩也就是相持不下而已。在北军占据了各方面优势的情况下还打成这样，让很多人都很不满，简明月趁机暗中活动，让林肯总统亲自出面游说，将麦克莱兰撤职，将简明月拱上了总指挥的位置。

    成为北军总指挥后，简明月终于可以放开手脚了，连连调兵遣将，很快就将南军打的连连败退。只是南方无论军民都是支持奴隶制的，见北军打来了，连老百姓都暗中捣乱，让简明月有种入侵别国的感觉。

    南方百姓给北军造成的损害非常严重，让北军上下都非常恼火，甚至有人对平民下了毒手，一个叫威廉提康普赛谢尔曼的家伙还因此成名。但简明月对这种行为非常反感，严令不许随意对平民下手。

    可为了对付那些不知死活继续捣乱的家伙，简明月也不得不使用一些手段，用强行释放的黑奴遍成治安队，再派出自己手下比较精明的军人带头，负责抓捕暗中捣乱的人。只要抓到了，不但捣乱的人会被判刑，家产也会全部没收。美国的法律没有没收财产这一条，简明月就用赔偿北军损失的名义进行没收，总之务必要让这些人的家人变成乞丐，以警示其他想要捣乱的人。

    黑人奴隶得到解放，自然感恩戴德，尽心尽力的帮助北军监督以前的主人。而且每抓到一个叛乱分子，立功的黑人都会得到奖赏，这让他们就更加积极了。只是黑人当中有些人受原主人压迫太甚，现在有报仇的机会了，就想栽赃陷害。好在简明月早就料到会有这样的事情，一旦现就会严厉惩罚。这样一来就让那些立场不很坚定的白人奴隶主也感恩戴德，熄了和北军作对的心思。

    当然，有些人死心眼儿，不管怎么样都要给北军捣乱，简明月也不会客气。这样的人抓到后都会被送去做苦力，待遇和奴隶一模一样，让他们尝尝做奴隶是什么滋味。而他们的妻子儿女因为生活无着，只能沦为乞丐、小偷、妓-女等等，然后还让他们定时见面，让他们被妻子儿女痛骂。

    被至亲之人痛恨，这比当奴隶更让人痛苦，不少人因此崩溃。他们的惨状进一步警示了那些不知好歹的家伙，如果有人还贼心不死，他们的家人也会极力阻止，否则她们也会倒霉。

    如此治理了一段时间后，被北军打下来的地盘就安稳多了，前方的战线也得以稳步推进。而他的步步进逼也让南军无可奈何，斗志渐渐低落到谷底。无论他们想什么办法都打不赢，这仗还怎么打？

    原本的美国内战，足足打了四年多时间，可就因为简明月的乱入，战争进程大大加快了，才一年多点，战争就结束了。提前这么长时间结束战争，让美国的人力物力财力不知节省了多少。这让简明月在美国的声望迅攀到了最高点，被报纸吹嘘为古今第一名将。这确实有点夸大，但美国第一名将之称却绝对不虚。

    对这些吹嘘，简明月是来者不拒，自己的名声越大，获得的好处就越多。只是有个麻烦事，就是他至今未婚，因此盯上他的名门闺秀不知凡几。只要有机会，他身边总是围绕这大批花枝招展的女孩们，让他烦不胜烦。

    好在美国是个移民国家，没有真正的老牌贵族，也就没有那些繁琐的礼仪规矩。另外这些富贵家族的大小姐们也不全是只会攀比享受的娇小姐，还是有几个比较另类的、自强自立的、心地善良的好女孩。既然简明月打算用公开的身份生活下去，娶个妻子就是必须的，所以他还是挑选了一个最合自己心意的女孩，结成了夫妻。

    简明月看上的这个女孩，家里虽然也不错，但仅仅是中等而已，和那些真正的大家族相比差得远。因此在简明月宣布了妻子人选后，这个女孩立即被人调侃为被王子选中的灰姑娘。

    但和简明月的妻子相比，罗根看上的女孩才是真正的灰姑娘。罗根在战争中也迅升职，当上了上校师长。因为他是简明月的弟弟，再加上他的战功也非常显赫，所以名声也相当不小。可他的草莽性子却没有因为名声大噪而改变，无意中邂逅了一位美丽的平民女孩后，立即陷入了爱河，并打算和她结婚。

    而就在罗根好事临近的时候，他再次暴露了。因为他的关系，他的女友也被人注意上了，有几个胆子长毛的家伙绑架了那个女孩，向罗根索要赎金。若只是索要赎金也就罢了，关键是那个女孩太美了，几个绑匪没忍住，竟然把她强-奸了。等过完瘾才醒悟大事不好，要是让罗根知道他们强-奸自己的女友，还不天涯海角的追杀他们？于是他们索性一不做二不休，先将女孩杀了灭口，又在罗根去付赎金的时候想把他也杀掉。结果自不用说，他们不但没杀掉罗根，反被罗根杀死大半。

    罗根错就错在他没有将所有绑匪都灭口，被其中一个逃了出去，于是罗根的特异之处就暴露了。其实这也怪不得罗根，罗根这人太过至情至性，当他将绑匪杀的差不多了的时候，才现了女友的尸体。他在悲痛之下哪还记得杀人灭口？这才暴露了身份。

    出了事之后，罗根一时也慌了，竟然选择了偷偷逃跑，甚至没告诉简明月一声。等简明月知道这件事时，事情已经传开了，让简明月想捂盖子都捂不住了。这可把简明月气坏了，他教了罗根这么久，一旦遇到事情竟然还慌乱的不知所措，简直就是没长大的孩子。但罗根是他弟弟，无论如何也撇不清，他也只能给罗根擦屁股。

    先是要将罗根找回来，让他在外面瞎跑肯定不行，必须让他回来配合自己的动作才行。而有推算之术，找个人再简单不过了，简明月亲自悄悄飞去找到了他，把他揪了回来。

    接下来是给罗根洗白。罗根的异能是瞒不过去的，即使他不伸出骨刺，自愈能力也一试便知，所以只能将舆论往好处方面引导。这个时候他们兄弟的身份就起大作用了，他们都是平定战乱的大功臣，威望还是很高的，因此将罗根说成是天使而非魔鬼，还是有不少人相信的。
------------

第四百九十七章 红尘历练

    简明月现在的身份可不一般，是美国数得着的上将之一，再加上他从来不缺钱，收买一些媒体给罗根洗白还是很容易的。但媒体容易收买，却没法收买所有媒体，就算简明月是上将也不行。所以关于罗根的事情因为报纸分成两方打嘴仗，反而越来越热闹了。

    简明月不是不知道这样打嘴仗会让罗根持续曝光，真正封锁消息应该是让媒体都不报道，时间长了自然就没人在意这件事了。可是他还是这么做了，就是想试探一下普通民众对变种人的接受能力。

    试探的结果让简明月喜忧参半，大部分普通民众因为从来没见过罗根，只从报纸上听说有个人受再重的伤都能迅速恢复，觉得很惊奇而已。反感谈不上，只是漠不关心而已。但也有极少数人，固执的认定罗根就是魔鬼，是来危害人类的。之前做再多好事，也只是他的伪装，只有杀了他才能天下太平。这些人虽然只是极少数，可他们大部分是教会的人，不是主教就是神父，威望非常高，他们说的话还是有很多人相信的。

    简明月明白，这还是变种人还是极少数的情况下，等到了二十世纪后期，变种人逐渐多起来之后，普通平民身边也出现了变种人，并且用变种人的能力作奸犯科，那时候反对变种人的人就会更多。

    如果简明月真想为变种人谋求平等的待遇，也不是没有办法，只要他将那些最顽固的家伙都催眠了，让他们改变态度，事情很快就能平息下去。可他不打算那么干，他又不是天使，也没当自己是变种人的救星，所以只是试探一下就算了，只要不威胁到罗根的生命，问题就都不大。

    只是简明月不动用超常规手段，那些教会的人却不依不饶起来。他们查到当初罗根杀掉了十几个黑帮分子的案件，重新拿出来说事。并且牵连到简明月身上，质疑他作伪证。还有，简明月既然和罗根是亲兄弟，那么罗根是怪物，维克多也可能是怪物，要他当众验证一下。

    这一下可激怒了简明月，他不想搭理这些神棍，这些神棍还蹬鼻子上脸了！于是他亲自出马，找到几个跳腾的最欢的家伙，催眠后询问他们的**。还别说，像这种为了博取名利不择手段的人，往往品性极差，随便挑出几件事来都能让他们身败名裂。他们的口供虽然不能当做证据，但只要知道了方向，再查证据就容易了。

    不过也不是所有跳腾的人都人品极差，有那么一两个人真的是好人，只是为人太固执，认定了罗根是魔鬼就要跟他拼到底。对这种人，简明月也不好意思下黑手，只能在打击其他人的时候顺便来个火力覆盖，他们被牵连了也没办法，谁让他们和那些伪君子为伍呢。

    抓到了把柄后，简明月的反击就迅速展开了。首先是某个神父，他曾经利用告解的机会，十多个女人。这些女人当中，有无知少女，有新婚少妇，甚至还有未成年的女孩。这个消息一出，顿时全国大哗，民众注意的焦点立即从罗根身上转移到那个神父身上。

    还不等对这个神父的调查结束，又一个主教爆出丑闻，他曾经在升职成为主教的关头，陷害对手包养情妇，不但让对手失去了和自己竞争的资格，更让他被开除出圣职队伍。诬陷别人包养情妇不算什么大罪，但品德败坏是跑不了了。教廷内部立即进行紧急调查，等待这个主教的下场绝不会太好。

    接下来是一位议员，这家伙更惨，被爆出有猥亵男童的恶习。几乎每三四天，他的保镖就会为他弄来一个昏迷的男童，供他发泄。迄今为止，已经有数百个男童被他侵犯过，只是男童大多不了解被侵犯是怎么回事，只以为自己是睡了一觉。即使有少数男童的家长发现了，也不知道是谁干的，只能不了了之。

    这还只是开始，随后还有杀过人的，有和近亲乱来的，有盗窃癖的，总之一大堆名人的**被曝光，让人看的目不暇接。

    明白人自然看得出来，这是简明月在报复，因为这些被曝光的人全都是揪着罗根不放的那些。这让旁观者和隐忍着没出手的人都暗暗骇然，维克多不愧为美国第一名将，一出手就直奔要害，让这些人彻底沉入泥潭，再也别想爬起来。不过他们也怪不得简明月，因为曝光对手的**，是政客们最常用的手段，简明月的行为完全符合规则。只是谁也想不到，简明月能在这么短的时间内查清对手的底细，这就太可怕了。

    简明月的反击太快太狠，一下子就将质疑他和罗根的人打压下去了。还有几个没被爆出**的，此时也不敢出声了，谁知道简明月还有什么招数等着他们？

    他们猜的不错，虽然没爆出**的几个人品性不错，让简明月第一轮反击没好意思冲他们下手，但他们要是还死性不改，简明月也不介意陷害他们一把。

    没人再揪着罗根不放了，似乎这次的事情算是结束了。但既然已经有人注意到了这些，早晚还会被人拿来说事。再加上简明月发现美国的将军并非能控制一切，除非他动用移魂**，否则他是没办法让美**队成为自己的私军的。既然如此，再当这个将军也没什么意思，他索性提出了辞职。

    简明月在大获全胜后辞职，让很多人都很不理解。尤其是那些跟简明月结成联盟的盟友们，更是极力挽留。但简明月心意已定，谁劝都没用，大家也只好遗憾的放弃他了。

    可让他们没想到的是，刚辞去军职没多久，简明月就再次成为媒体追踪的目标。因为他在南美某地发现了一个储量极大的铜矿，只是这一座铜矿，就能让他成为顶级大富豪。

    刚刚放弃他的那些盟友们，急忙转头又来找他，和他重新结盟。在美国，有钱就是大爷，话语权甚至比美军总司令还大，这些人不巴结他才怪。

    不过他发现的这个铜矿太大了，引得好几个矿产大鳄垂涎，各使阴招想要分一杯羹。可惜他们遇到了简明月，只要敢伸爪子，一律剁掉！要是还不吸取教训的，就直接掌门人都干掉。即使有人通过代理人隐藏自己，可在会推算之术的简明月面前，这些招数统统不好使，总能找到真正的幕后主使。

    经过几次较量后，没人再敢打简明月的主意了，于是他摇身一变，成了美国幕后的老板之一。而随着他继续发现各种矿藏，他的资产也持续暴增。不过他作为华人，深知枪打出头鸟的道理，所以在敛财的同时，也通过各种手法隐藏财富，让人从表面上看不出他到底有多少钱。同时他本人也开始深居简出，消失在公众面前。

    有钱有地位，简明月基本上可以安枕无忧了。接下来他该潜心修炼，增强自己的实力了。可没想到这个时候出现了意外，他的妻子怀孕了！

    简明月和他的妻子结婚已经有好几年了，一直没有动静，简明月以为自己在副本里是不可能有孩子的。可没想到好几年没动静的妻子，突然就怀孕了，甚至让他一度怀疑是不是别人的孩子？这个时代可没有检测，没法用科学的手段确认自己的孩子。好在简明月还有推算之术，才确定这个孩子确实是自己的。

    这个孩子的不期而至，确实让简明月措手不及。算上他在副本里的时间，已经足足四百多岁了，有孩子确是第一次。他本以为自己可以泰山崩于前而色不变了，但这个孩子却让他失神了好几天，动不动就傻笑两声，或者哀叹两声。这个孩子毕竟出生在副本里，是不可能带出去的，等他离开，无论是妻子还是孩子，都会消失。

    有一段时间，简明月为此伤感不已，好在很快他就回过神来。他在这个副本里还要停留一百六七十年呢，估计不等他离开，这个孩子就会老死了。就算孩子也能觉醒自愈的变种能力，也能活很久，那也不要紧。能相处一百多年，已经足够了，还要再多就是贪得无厌了。

    只是他和孩子要是都能活很久的话，独独让妻子老去、死去，这有些太残忍了，于是简明月开始教他的妻子修炼。可惜她和罗根一样，无论怎么努力都练不出一点内力，更别提法力了。最后还是他的妻子开导他，只要真正的爱过，即使只有短短几十年就已经足够了，不必非得天长地久。

    想开了的简明月，忽然发觉自己的心境有了极大的提升。心境这个东西，游戏系统是无法显示的，但简明月自己知道，自己确实大大的进步了。在修炼各种修真功法时，熟练度莫名其妙的就减少了许多，让他的进境加快了不少。或许，这就是红尘历练吧。
------------

第四百九十八章 未雨绸缪

    十个月后，简明月的第一个孩子出生了。　　.虽然是个女孩，但简明月还是高兴坏了，整天抱着不撒手。不过传说中血脉相连的感觉他却始终没找到，也不知道是不是因为维克多的身体不是他自己的身体的缘故。

    在简明月享受家庭幸福的时候，罗根也从军中辞职了。他似乎因为深爱的女孩被杀而不会再爱了，总是在世界各地冒险，专门去那种危险的地方找刺激。即使他有自愈的异能，可自愈不代表不死，还是有很多危险是他应付不了的。比如火山口，他要是掉到岩浆里，想不死都不可能。再比如狼群、蚁群、食人鱼什么的，把他撕成碎片彻底吃掉，他也不可能再活过来。

    但正是这种不可预知的危险，才让罗根愈兴致勃勃、乐此不疲。简明月原本是有些担心的，可是推算了一下罗根的运程后，现这个家伙不愧是主角，运气好的爆棚，根本不用担心他会死掉。

    罗根自己在外面一连浪了几十年，好在他还记得简明月这个哥哥，差不多每年都回来住几天，两兄弟之间的感情也始终很牢固。只是几十年过去了，很多事还是生了极大的变化。

    先是简明月的妻子，在八十多岁的时候去世了，虽然简明月在陪伴她的这些年当中，一直用阿斯加德幻术让自己也年年变老一些，但和他同床共枕的妻子却知道，其实他一直和年轻时一样强壮。简明月能一直陪她到死，她已经非常满足，死的时候是带着笑容离开的。

    其次是简明月的女儿艾薇儿，她是简明月夫妻唯一的后代，也因为生活平静安稳，一直没激出变种人异能，像普通人一样长大、结婚、生子、老去。在简明月的妻子去世时，艾薇儿也已经有六十岁了，她最大的孙子都十多岁了。幸好艾薇儿不像简明月夫妻只生一个，她生了四个孩子，两男两女，这些儿女也渐渐开枝散叶，让家族变的庞大起来。

    有了这么多儿女孙辈，简明月创立的企业也渐渐交给他们打理。不过不管祖辈的基因有多优秀，后代都很难保证也足够优秀。若只是平庸一些也还罢了，关键是有那么几个败类让简明月很恼火。

    家族企业是简明月一手创立的，本身的武力智慧都是无人能比的，所以简明月在家里就是绝对的皇者，一句话就能决定一切。对那几个败类子孙，简明月直接下令将他们逐出家族，让他们自生自灭。

    败类之所以能嚣张起来，不过是觉得自己有强大的依仗，所以才敢无法无天。简明月将他们驱逐出去，他们才现自己一无是处。可惜现在后悔也晚了，想认错回家，却被简明月强硬的拒绝，让他们只能去当流浪汉。

    当然，将这几个孙子驱逐出去，简明月也要面对儿女的埋怨，于是他定了个规矩，只要这些人能在外面独-立生活三年，不作奸犯科，不走上邪路，三年后可以回归家族。可要是自甘堕落，那就没什么好说的了，权当家族里从来没有过这些人。如此一来，被驱逐的人有了希望，没被驱逐的人也心生戒惧，再不敢胡作非为。

    在品性管理之外，简明月创建的企业虽然交给他们管理，但是股份却只给了他们很少一部分，让他们只是作为管理人员参与企业的运作。谁的能力更强，谁就能得到更高的职位，获得更多的股份。但是大部分股份依然握在简明月手里，这样一来也就避免了为争夺家产而兄弟相残的惨剧。

    转眼间就到了一战时期，简明月在这个副本里已经八十多岁了。但他在别人面前，依然是满面红光，鹤童颜，很难相信他有八十岁。这还是他用阿斯加德幻术伪装过的模样，不然他看上去顶多也就三十岁。

    简明月的家族企业此时也展的很大了，涉及了很多产业，其中就有军火方面。简明月有作弊器在手，他的军火公司当然也取得了很多成就，半自动步枪就不说了，另外还有迫击炮、射炮、大口径重炮、坦克、双翼飞机等等武器。虽然这些东西在简明月眼里依然很原始，可是在一战时期已经是非常厉害的先进武器了。

    随着欧洲战场上的战争愈激烈，简明月的军火生意也做的如火如荼，财富迅膨胀。而在他大把赚钱的时候，罗根耐不住寂寞，再次参军了。

    简明月有阿斯加德幻术遮掩容貌，罗根可没有这个本事，只能不断的变换身份，所以这次参战他只能当个小兵冲杀在第一线。不过这也是他喜欢的，这家伙仗着他的自愈能力，最喜欢在枪林弹雨中横冲直撞。

    简明月知道罗根去参战了也没阻止他，只是利用关系将一些信得过的士兵安排在他身边，以免他中枪不死被人看见了传出去，再惹什么麻烦。都是自己人的话，就很容易掩盖秘密了。

    随着战争规模的不断扩大，简明月的军火公司接到的订单也高涨。谁让他的军火公司生产的武器最好呢，不管是美国-军队还是英法军队，都向他订购武器。这让简明月肥的流油的同时，也让某些人垂涎欲滴。这些人的能量也确实是大，联合了几十家势力极大的家族一起，在一战刚刚结束的时候，就突然出手，要吞并简明月的家族。

    几十家世界上最顶级的家族一起动攻击，即使简明月的家族也是最顶级中最顶级的，也还是抵挡不住，各个公司不断传来情况危急的警告。若是没有有效的解决办法，简明月的家族将不复存在。

    简明月既然有推算之术在身，那些大家族筹划了这么久的阴谋他怎么可能不知道？但他装作不知道，暗中早已做好了准备，将大部分产业转移到了此时还比较混乱的委内瑞拉，剩下转移不走的，就放在那和对方继续僵持。即使将那些产业抛荒不要了，也绝不肯便宜那些对他心怀不轨的人。

    简明月的这一手是那些人没想到的，简明月拼死不降，固然让他的产业大大缩水，甚至只剩下百分之一，但对方也绝不好过，他们动攻击也是需要成本的，结果投入了无数金钱、人力、物力，却什么也没赚到，弄了个两败俱伤，实在是得不偿失。

    最要命的是，在一战中，美国最开始是袖手旁观，到最后阶段才站在了胜利者一方，下场收割胜利果实，这让美国赚了不少便宜。可是因为国内这么一闹腾，赚到的便宜全都赔进去了不说，还让经济大幅度萧条下来，闹的怨声载道。这让所有人都对那些攻击简明月的人不满，甚至他们联盟内部的人都很不满。于是过了没多久，这个临时的联盟就分崩离析了。

    简明月的家族虽然表面上看似被迫逃离美国，可实际上简明月早就在委内瑞拉打下了基础，这次只是顺水推舟而已。当他的家族全都搬到委内瑞拉后，这里早已什么都准备好了，很快就可以重新开始。

    光是重新开始还不够，简明月让战后就退役的罗根将他的战友拉来不少，组成了一个战斗力极强的雇佣兵团，开始在委内瑞拉开疆拓土。委内瑞拉本就是比较落后的国家，那经得住罗根的雇佣兵团横冲直撞？于是这个国家很快就落入了简明月的手里。不过他自己不出面，依旧是用代理人的方式，控制整个国家。

    有简明月掌舵，委内瑞拉很快就进入快展期。无论是基础教育、工业展、科技研、军事建设，全都欣欣向荣。这又让美国人忐忑不安起来，美国是美洲大6上唯一的强国，要是再崛起一个委内瑞拉，美国的利益如何保证？于是刚刚被整的灰头土脸的一帮人再次叫嚣起来，要求出兵惩治叛国的维克多。

    美国的经济虽然遭到了极大的打击，但刚刚打完一战的军队还是很有战斗力的。当议会的那些大老爷下了决定后，这些刚刚从战场上回来的精锐士兵只能再次踏上战场，向委内瑞拉进军。

    可是简明月既然有兵工厂在手，岂能只生产一些一战时期的武器？之前只生产了一些样品的ak47、mg-42机枪、单兵火箭筒、喀秋莎火箭炮、豹式坦克、新式轰炸机等等，现在全都加紧生产，装备委内瑞拉的部队。结果美军刚刚登6，就被委内瑞拉军队按在沙滩上一顿暴揍，打的哭爹叫娘的逃回去了。

    这个时候美国人才想起来，简明月当初是被誉为美国第一名将的，现在虽然老了，却宝刀未老，轻描淡写的就将美国人打的噤若寒蝉。再加上委内瑞拉军队展现出来的那些先进了至少二十年的武器，美国人还是怂了，乖乖的退回了国内，再想其他办法对付简明月。
------------

第四百九十九章 更加激烈的二战

    刚刚取得一战战胜国身份的美国，在委内瑞拉被打的稀里哗啦，让不少国家看的目瞪口呆。他们在总结这次战争的经验时，大多被新式武器吸引了目光，认定简明月能以少胜多，完全是靠武器的优势才做到的。于是各大强国纷纷来和简明月拉关系，想要引进他的新式武器。

    简明月既然将这些武器拿出来，自然就有曝光后被人觊觎的准备。提前将这些武器卖给各国也不是不行，不但能换回足够的好处，还能提前让战争模式进入后勤时代。现代化武器越多，对后勤的依赖就越强，不然弹药供不上，再先进的武器也是摆设。如此一来，那些资源贫乏的国家就很难受了，比如日本。

    用各种武器换来了大笔的现金和技术、设备，委内瑞拉也进入了大发展阶段。由于有简明月在幕后独裁，什么总统、议会都是摆设，因此任何改革都进行的非常坚决。只要是简明月下定决心了，其他人只能服从。

    独裁统治有太多的缺点，但优点也无法抹杀，就是行政效率高。在简明月的治理下，短短二十年，委内瑞拉就成为世界上有数的强国之一。随着二战的临近，世界局势再次紧张起来，而委内瑞拉作为世界强国之一，自然也被对立的两大阵营极力拉拢。简明月手下的人也分成两种观点，分别在简明月耳边撺掇他加入其中一方。

    对加入哪一方，简明月心中早有定计，就是哪一方都不加入。如果加入的话，站在德国那边，委内瑞拉就得和美国死拼，而且因为跟美国距离太近，别的国家都太远，只能自己独力和美国打，那就太吃亏了。要是站在美国这边，因为国力、人口等方面都远远不如美国，到时候肯定会成为美国的小弟，被支使来支使去的，简明月才不干呢。

    即使因为不参战而损失了很多战争红利，简明月也根本没放在眼里。金钱？简明月从来就不缺，就他手里现有的几个大型铜矿、铁矿、煤矿、金矿、钻石矿、油田等，每天都能给他创造天文数字的财富，他根本就不缺钱。海外的殖民地、军事基地？要那些有什么用？谁敢不服，简明月有的是办法让那些以为委内瑞拉远在天边就可以无视的家伙知道，惹恼了他会是什么下场。

    相反，要是不参战的话，委内瑞拉就可以和交战过大做生意，最重要的是可以在战后收拢大批人才。因为不参战，所以战败国的人才不会敌视委内瑞拉，拉拢起来会容易得多。就像原子弹，简明月都搞了很久了，就因为人才匮乏，一直都没能成功，简明月非常迫切的想要更多的人才来加入。

    不过出于练兵的目的，简明月也允许那些想上战场的人脱下军装，以雇佣兵的名义去参战。其中最热情的就是罗根，这个好斗分子听说有这样的大场面，早就坐不住了。

    可是罗根的身份已经不算是什么秘密了，很多国家的高层和情报组织都知道，这个不老不死的家伙是简明月的弟弟。委内瑞拉要是不参战，罗根走到哪都会被监视，还怎么参战？所以才来央磨简明月。现在简明月弄出个雇佣兵来，满足了他的愿望，他就不管委内瑞拉参不参战，让那些撺掇罗根的家伙非常失望。

    战争依然是先在亚洲爆发，日本这个小国家的野心不是随便就能打压下去的，还是先出手了。不过小鬼子有些弱点始终是没法改变的，比如资源匮乏。因为资源匮乏，所以小鬼子的武器从来都是能节省就尽量节省。步枪明明已经进入了自动武器时代，他们却坚持使用三八大盖坦克也一样的薄皮大馅，因为民国根本没有能对付坦克的武器飞机虽然性能极佳，可却非常不经打，只要挨上两三发机关炮弹，肯定完蛋。

    诸如此类的毛病在战争开始时自然没有问题，因为民国的军队装备比他们更烂。可是有简明月插手就不一样了，现在的委内瑞拉可是武器出口大国，只要有钱，什么武器都肯卖。民国政府虽然很穷，但中国地大物博，很多好东西都没利用起来。比如非常不起眼的猪鬃，就是一笔很大的生意。还有其他的如蚕丝、钨矿、煤炭等资源，都是好东西。简明月答应可以用这些资源换武器，老蒋当然乐的合不拢嘴。

    有了简明月的支援，**的装备立即鸟枪换炮，47、火箭筒、迫击炮、火箭炮、大口径重炮、坦克、飞机、甚至是毒气弹，可以说应有尽有。有了这些武器，老蒋可抖起来了，要不是**士兵大多是强征来的老百姓，都没经过严格的训练，单兵素质太差，只怕就能把小鬼子打回去了。

    只是老蒋这个人私心太重，对付内敌的兴趣远远高于对付外敌，小鬼子占据了大片的国土他不着急打回来，却反倒先对红党下手了。虽说这里是副本位面，历史改变了也没什么大不了，可是这次不同，简明月怕改变了历史会影响到美国这边，导致剧情发生变动，那就不好玩了。于是他又联络上红党，给他们不少支持。

    红党其实单兵素质也不怎么样，但他们向来以斗志顽强著称，再加上战术灵活的领导人，以及刚得到的新式武器，应付**的围剿还是没问题的。而老蒋发现红党也有新式武器，就知道这次又没戏了，只能暂时罢手。

    亚洲的战争比原本的历史要激烈的多，欧洲却更要激烈好几倍。由于一战刚过简明月就拿出了二战的武器，等到二战爆发时，武器就更厉害了几倍，起码成熟的导弹已经运用到战场上了。因此在战争中死去的人更多，更加惨烈。这让委内瑞拉人都庆幸不已，多亏简明月坚持不参战，否则他们也会家家都有亲人死去。

    随着战争的进行，该发生的事还是发生了。在德国的某个集中营里，年幼的万磁王暴露了他的特异之处，居然隔着几米远，就将两扇铁门扭曲变形了。为了激发他这种异能，集中营的主管塞巴斯蒂安肖打死了他的母亲，彻底将万磁王的异能激发出来。

    万磁王因为刚刚被激发出异能，实力还很弱在这个时期还默默无闻。相比之下罗根就高调多了，反正他的身份已经被很多人知道了，他也不是那么注意掩饰了，在战场上大杀四方。

    由于罗根出生在加拿大，成长在美国，所以即使美国对他和简明月并不好，他也还是觉得跟美国更亲近一些，因此在委内瑞拉允许雇佣兵参战后，他就加入美**队。美国是同盟国的一方，对阵的自然就是德国人。

    德国人也注意到了悍勇的罗根，这个家伙往往能一个人就改变局部战争的结果。即使只是局部战争，好像无关大局，可是积累起来也是不小的麻烦，因此德国人开始想方设法的想要杀死他。

    好在罗根牢记简明月的教导，知道自己并非是不死的。只要他不主动找死，别人想要杀死他还真不容易，德国人几次针对他的行动都失败了，反而让金刚狼的名号更加响亮了。

    很快，欧洲战场的仗打完了，德国和历史上一样，被分割成两个国家。罗根他们这批老兵的任务却还没结束，又转到了亚洲战场。只是让简明月没想到的是，罗根居然被小鬼子俘虏了。这真是个稀奇事，罗根也会被俘虏？简明月给他安排的那些手下都是死人吗？

    听到这个消息，赶忙推算了一下的简明月这才知道，原来罗根是故意被俘虏的，因为美国要给小鬼子扔原子弹了，由于是第一次使用这种武器，所以他们想要收集更齐全的资料，最好是有人尽量靠近去看一看。可是原子弹爆炸的威力也就罢了，关键是辐射太恶心，让人根本没法靠近。于是就有人想到了罗根，让他去做这个观察员。而罗根也是个愣货，居然真的答应了，主动被小鬼子俘虏，并在美国情报机关的运作下被关押在广岛。

    原子弹的效果自然不用说，仅仅两颗就把小鬼子炸的挺不住了。再加上他们原本就没多少斗志了，很快就选择了投降，罗根也顺利的回来了。

    对于罗根，美国人当然很想把他扣住，研究一下他到底为何能不老不死。可是罗根背后还有一个简明月，那是个比罗根难缠千倍万倍的人物，没有必要的话千万不能得罪。所以他们也只敢偷偷的采了一点罗根的血样，就让他回家了。

    美国在二战中获利极大，终于成为世界最强的国家。就连苏联，也因为此时还没研究出原子弹而在很多问题上忍气吞声。这让美国人一时间信心爆棚，在不久之后就对朝鲜发动了战争。

    在这场战争中，简明月照旧是到处买武器。由于以美国为首的联合**大多能自产武器，所以简明月的武器大多是卖给了刚刚建国的红党。这让美国非常不满，于是酝酿着要教训一下委内瑞拉，让他们知道现在谁是老大。
------------

第五百章 吓唬美国

    美国人在对待简明月的态度上是极为矛盾的，一边深深忌惮着，又总忍不住想撩拨一下，试探他的底限。因此，出兵肯定是不行的，只能用别的办法。

    当初简明月带着家族从美国逃离时，很多产业都扔下了。这些产业他宁肯扔在那长草生锈，也不肯卖给那些算计他的人，所以所有权还在他手里。这么多年过去了，很多地方都已经荒废的差不多了，也被人非法占去了不少，但一直没人敢明目张胆的据为己有。毕竟美国是资本主义社会，对所有权的问题非常重视，谁若是非法侵占了，麻烦会非常大。

    而这一次，由于简明月和红党大肆做军火交易，让美国忍无可忍，决定没收他在美国的一切财产。如果简明月不服判决，可以向最高法院上诉。只是要上诉的话，简明月就得亲自去美国，到时候……哼哼！

    美国人的这一招是明晃晃的阳谋，简明月要去美国应诉，就要面对被扣押监禁的危险，要是不去，那美国没收你的产业你也别埋怨，谁让你不来申辩的？当然，简明月也可以委托一个全权代表去美国，可是用膝盖想也知道，只要不是简明月亲自去，官司肯定会败诉，到时候那些产业就合理合法的被吞没了。

    在美国人看来，简明月是绝不可能去美国的，产业早已被他放弃了，他怎么可能为这点贬值到最低点的物业去美国冒险？可让谁都没想到的是，简明月很快就表声明，说他将会去美国应诉。

    这下就让美国人难受了，简明月都一百一十多岁了，要是在路上出个什么意外死了，委内瑞拉就会和美国成为死敌。……对了，维克多已经一百一十多岁了，肯定活不了多久了，他不会就是想死在美国吧？

    维克多不但是曾经的美国第一名将，也是委内瑞拉公认的国父，虽然他从来不曾登上总统的宝座。这样的人要是死在美国，而且再带点不明不白，本就和美国关系紧张的委内瑞拉不立即宣战才怪。美国现在正在朝鲜打的热闹呢，可不想这个时候后院起火，所以是万万不能和委内瑞拉开战的。

    可是维克多已经说要来美国了，美国该怎么阻止？明明是他们先逼着维克多去的，现在又不让去了，显得心虚不说，还根本阻止不了。作为美国的大敌，维克多早就被研究透了，他说要做什么事，就一定要做到，谁也别想阻止。现在他死在美国的国土上，不管美国怎么做，就算立即将那些产业都判给他，他也还是会来。

    先用外交的手段试了试，告诉简明月不用长途劳顿了，结果果然如他们所料，简明月坚持要去。无奈之下，美国人只好动用非常手段，在委内瑞拉的国土上刺杀简明月。只要做的干净，就能将美国的嫌疑降到最低。

    在简明月的统治下，委内瑞拉的情报机构也非常厉害，在和美国的暗战中屡屡占据上风。可是防范的再严密也不可能没有破绽，美国人还是花了大力气在委内瑞拉埋下了几个钉子。这些钉子不到万不得已的时候是不会动用的，因为他们的价值太高了。而现在，就到了万不得已的时候。

    维克多在外界看来，毕竟有一百一十多岁了，要长途跋涉去美国，需要准备的东西太多了，光是私人医疗团队就有三十多人。所以在简明月宣布去美国后，又过了一个星期才正式启程。

    就在简明月去机场的路上，一辆大货车冲了出来，接连撞翻了四辆拦截的保镖车，最后还是将简明月乘坐的防弹轿车撞翻了。这辆货车的司机当场被打死，没留下活口，简明月的防弹车里其他人也都没事，毕竟车子非常结实。可是维克多毕竟太老了，走路摔一跤都会致命，何况被撞翻了车。于是委内瑞拉很快就宣布了维克多的死讯，并举行国丧。

    美国人自己也没想到，这么容易就将维克多干掉了。这让他们都弹冠相庆，期待了委内瑞拉生内乱，然后再大赚一笔。可是没想到维克多早就安排好了继承人，一个也叫维克多的五世孙，接管了他的一切权力。

    这个小维克多才二十多岁，家族中比他年长、威望更高的人有很多，可是在老维克多死后，小维克多接手的却非常顺利，没有一个家族成员反对。这让等着他们内乱好趁机赚便宜的人都大失所望，难道他们家族的人都是圣人？还是说老维克多即使死了，余威也足以震慑他的子孙们？

    维克多的后代当然不是圣人，死人也不可能震慑得住活人，真正的原因是，小维克多自己就有足够的实力震慑所有人。此时的他正和罗根躺在沙滩椅上喝饮料晒太阳，罗根嘴里叼着吸管，满脸无奈的道：“装自己孙子的孙子，感觉怎么样？你现在是不是得叫我祖爷爷？”

    简明月躺在另一边说道：“是啊，你都是祖爷爷辈的了，怎么还不成个家？难道还没忘记你的初恋？”

    罗根无奈的道：“得了吧，别再拿我的初恋说事了。我只是……只是没再遇到让我心动的女孩罢了，有合适的我会带回来让你看看的。其实我现在挺好的，每天的床伴都不同，让我觉得很有新鲜感。”

    简明月用阿斯加德幻术将所有人都糊弄了过去，换了一个身份继续过他的国王般的日子。但表面上老维克多却是被美国人杀的，这个仇不能不报。只是美国人这次做的确实干净，那个杀手无论从什么地方查，都和美国没有关系，即使受益最大的就是美国人，委内瑞拉也拿不出证据。

    既然拿不出确实的证据，委内瑞拉也就不可能向美国宣战。其实这也是简明月希望的，跟美国打起来对委内瑞拉也没有好处。所以他还是从其他地方给美国找麻烦，比如加大对华国的援助力度，让志愿军的装备迅强大起来。不只是武器，还有通讯设备、侦查设备、军装、棉衣、军靴、军用罐头、打火机等等等等，全方位提升他们的战斗力。

    在真实的历史上，志愿军就曾因为食物供应不上，每次战役只能维持七天。这一点后来被美国人抓住，这才将志愿军从汉城打了回去，最后在三八线僵持不下。现在有了简明月的支援，志愿军就没有这些缺点了，打的美国人哭爹叫娘，都考虑使用原子-弹了。

    美国人被打急眼了，真说不定会动用原子-弹。要知道现在已知拥有原子-弹的国家只有美国，连苏-联都没有，所以现在的美国可以想打谁就打谁。要不是顾忌原子-弹是无法消灭一个国家，反而会结下死仇，美国早就用了。但到了被逼急眼的时候，也顾不了那么多了，先打败对手再说。

    可是美国人刚出威胁，委内瑞拉就也布消息，要帮华国筹建核电站。能建核电站，就能制造出原子-弹，委内瑞拉难道也有核技术了？这个消息不用查，在某次委内瑞拉代表和华国会谈后的记者布会上，一个美国记者就问了一句，委内瑞拉代表就毫不隐瞒的抖落出来，委内瑞拉早在十几年前就开始了核-弹研究，并早于美国取得成果，只是一直秘而不宣而已。到了现在，委内瑞拉甚至已经有了威力更大的氢弹。

    这个消息一出，顿时震惊全球。虽然现在全世界都承认委内瑞拉是世界强国之一，可排位一直在英法德等国之下，更不用说美国了。可现在大家才知道，委内瑞拉隐藏的太深了，不说越美国，至少在某些方面是领先美国的。

    最震惊的还要说是美国人，委内瑞拉和美国的距离太近了，只隔着一个加勒比海，他们要往美国扔核-弹的话简直太容易了。这让所有美国人都觉得头顶上悬着一柄剑，随时可能掉下来杀死自己。

    和委内瑞拉相比，华国已经不算什么了，他们毕竟在地球的另一边，对美国根本没有威胁。所以美国人迅行动起来，准备不惜一切代价消灭委内瑞拉这个国家，朝鲜战场就暂时顾不上了。

    对美国人的举动，简明月自然是早早就察觉了。虽然他不怕美国，可是真打起来了，委内瑞拉也会被打成废墟，这是他无法接受的。于是他用自己的办法震慑美国人，在距离白宫一百公里之外，将一颗导弹打进了白宫里。这颗导弹虽然没装弹头，可威吓的意味再明白不过了。

    委内瑞拉对导弹的研究也开展的很早，可是目前还远远达不到百公里外精准命中白宫的程度。但简明月可以作弊，导弹射后他隐身跟着导弹飞，一旦导弹的飞行轨迹出现偏差，他就手动调整过来。于是就出现了让美国人吓的尿裤子的一幕，以为委内瑞拉的导弹技术已经逆天了，一旦真的生战争，就凭这种导弹，美国只怕连还手之力都没有，赶忙取消了战争计划，改为怀柔交好政策。
------------

第五百零一章 第一战剧情开始

    吓住了美国人之后，委内瑞拉和华国的生意也做的愈发如火如荼了。只是此时的华国一穷二白，真没什么东西好付账，就算把全国的猪鬃都给委内瑞拉，也远远不够。何况现在战争结束了，猪鬃也就不那么抢手了。于是简明月趁机要求在内地办厂，迫使华国允许私营经济存在。

    红党此时刚刚解放全国，还没来得及取消私有经济，让红党高层真正下决心的，恰恰是朝鲜战场上发生的一件假冒伪劣案件。有无良奸商用废旧的棉花做纱布，让不少战士没死在战场上，却死在伤口感染上。就因为这件事，高层才认定私营企业主都是黑心的东西，都必须要铲除。

    可是现在有简明月插手，他们就不得不考虑考虑了。要是不允许委内瑞拉商人来建厂，他们就还不起债，要是允许别的国家的商人经营私人企业，凭什么不许自己国家的人做？

    红党高层思量了很久，也向苏联老大哥求援过，可是苏联在二战中损失更加惨重，自己都顾不过来自己呢，哪还有能力支援华国？所以只能拒绝了。既然别人指望不上，华国也只好无奈的接受简明月的要求。

    去华国办厂的委内瑞拉人，其实都是简明月的手下，别人难免对红党戒心重重，不肯冒这个险。不过没关系，有简明月出手就够了，让两国的关系急遽升温。

    既然两国的关系好，华国就得到了大量的武器装备，让美国人在朝鲜战场上更加反击无力了。幸好华国的海军基本可以说是没有，委内瑞拉的海军力量也不强，所以美国人最后撤到了济州岛上，志愿军就那他们没办法了。最后谈判时，依然是分为南北朝鲜，只是南朝鲜只剩下一个济州岛了。

    亚洲的战事结束了，世界也并没和平。苏联在美国强大的压力下也奋发图强，很快也研制出了原子弹。先不管原子弹的威力大只要解决了有无的问题，苏联的腰杆子就硬起来了，开始和美国针锋相对。

    苏联代表着社会主义，美国则是资本主义的代表，两国是各自派别的领袖国家。但是世界上偏偏有委内瑞拉这么一个异类，明明施行的是资本主义制度，却和资本主义老大美国格格不入。虽然关系缓和了很多，但还是敌意更重一些。在这种情况下，落在下风的苏联也顾不得委内瑞拉是姓资还是姓社了，下大力气拉拢。

    简明月玩儿政治的水平其实不算很高，但这么明显的局势下还不会左右逢源，那他就太失败了。于是世界上就出现了第三股势力，以委内瑞拉为首的中立势力。之所以被乘坐“势力”，是因为有些国家既不喜欢美国，也不喜欢苏联，没办法的情况下才选择一边靠拢。现在有了第三个选择，他们就自动围绕在委内瑞拉周围，形成一股势力。简明月可以发誓，这真不是他故意的，是那些小国家自己贴上来的！

    简明月没想着要成为世界第三极，所以对贴上来的国家也不是照单全收，而是非常有选择的。那些总想占便宜的国家绝对不要，领导人太残暴的不要，烂泥扶不上墙的不要。总之让简明月看不顺眼的，就一律不要。因此，以委内瑞拉为首的势力始终不算强大，这让美苏两国都放心了不少，可以专心的彼此争斗。

    时间渐渐流逝，很快就到了1962年。这一年有一件著名的大事将要发生，就是震惊全球的古巴导弹危机。虽然因为有简明月的插手，让国际形势发生了很大的变化，但是当简明月听说美国在意大利和土耳其布置了中程弹道导弹之后，就知道古巴危机不可避免。于是他拉上罗根，一起去美国又玩儿了。

    有简明月在，他们两个虽然是全世界都大名鼎鼎的人物，却依然能轻而易举的混进美国，堂而皇之的到处溜达。这让罗根很费解，一边走在简明月身边一边问道：“你怎么有时间休假了？你的帝国少了你这位国王，还不乱成一团？”

    简明月轻松的笑道：“我既然敢出来休假，自然有我的办法，你只管放心就是。这么多年没回来了，美国变化很大嘛！怎么样，咱们找个酒吧，勾搭两个美女玩玩儿？”

    罗根曾经浪荡过一阵子，几乎是夜夜做新郎。现在他早就玩腻了，对简明月的提议一点都不感兴趣，摇头道：“喝两杯还可以，勾搭美女就算了。再说了，现在还是白天，想勾搭美女也得等晚上。”

    简明月耸耸肩道：“好吧，那就喝两杯。这地方你来过吗？知道哪里有好点的能喝酒的地方？”

    罗根道：“巧了，这个地方我还真来过，正好知道有一个不错的地方，跟我来吧。”

    两人来到一家看上去颇有些年头的老式酒馆，这里看上去虽然经过改造，但依然透着一股沧桑的味道。两人进了门，坐在吧台前，一个头发花白的老酒保问了他们要什么酒，然后给他们上来之后，就自顾自的忙别的去了。简明月端起酒杯和罗根碰了一下，一口干掉半杯，然后说道：“这里好像没什么特别的。”

    罗根笑笑没说话，只是露出怀念的表情。简明月也不多问，只是一口又干掉了半杯。

    罗根掏出雪茄来，问道：“你要不要来一根？”

    简明月伸手接过一根，放在鼻子下面闻了闻，说道：“古巴雪茄，品味不错。”

    事实上罗根哪有什么品味，在原剧情中，穷困潦倒的金刚狼只能抽最差的雪茄。可是现在他跟简明月沾光，有花不完的金钱，雪茄当然要抽最好的。而委内瑞拉和古巴一样，都对美国不爽，所以两国的关系还不错，古巴出产的好东西在委内瑞拉很容易买到。

    两人都点上雪茄，一起吞云吐雾。罗根忽然问道：“说实话，你到底来干什么？别跟我说休假之类的屁话。”

    简明月轻笑一声道：“好吧，说实话，咱们这次来是见几个同类的。自从核弹被发明以来，人类对核能的利用越来越多，没想到因此刺激了变种人基因的爆发。目前为止，已经有不少具有变种人基因的人类被激发出能力。他们的能力各有不同，几乎没有重样的。对这些人，你不感兴趣吗？”

    罗根皱皱眉道：“我为什么要感兴趣？他们就算有什么能力，和我有关吗？”

    简明月道：“很快就有关了。变种人的能力大部分没什么用，但有的却很强大。有了强大的力量，某些人难免生出了勃勃野心。现在就有这么一个家伙，也发现了核辐射能增加变种人出现的几率，于是妄图激发世界核大战，到时候你还想置身事外吗？”

    罗根愣了一下，也耸耸肩道：“我又不是没经历过核爆炸，没什么大不了。”

    简明月无奈道：“是啊是啊，你的亲身经历让我们在氢弹研发上少走了很多弯路，我都记得呢。不过你真的冷血到看着全球几十亿人死的只剩下几千个也不管？那不是你，罗根。”

    不等罗根说话，酒吧的门一响，进来两个略显青涩的年轻人。他们来到简明月和罗根的左右两边，分别自我介绍道：“打扰，我是埃里克兰谢尔。”“我是查尔斯哈维尔。”

    罗根正不耐烦呢，不等他们说别的就截断道：“滚一边去！”

    查尔斯和埃里克毕竟还年轻，被罗根一句话说的心头冒火，干脆转身就走。简明月这时说道：“你们两个等等！”接着又对罗根道，“那个野心家现在正在行动，但也有一部分变种人在试图阻止他，你想加入哪边？”

    查尔斯和埃里克只听了一句话，就骇然的面面相觑。只凭这一句话就知道，简明月知道很多只有少数人知道的秘密，而且是关于他们变种人的。不过又一想，眼前这两个大汉也都是变种人，说不定有什么神奇的能力，知道某些秘密也不值得奇怪。

    罗根回头看了他们一眼，说道：“你说的要阻止世界毁灭的人，就是他们？”

    查尔斯奇怪的问道：“你为什么认定我们是正义的一方，而不是要毁灭世界的人？”

    罗根不屑的笑道：“小子，你还太年轻，简直嫩的就像小黄瓜。”接着又转向简明月道，“你觉得就凭他们，能阻止世界毁灭？带着他们还不如我们两个单干，我们根本用不着别的帮手，不是吗？”

    埃里克脸色一冷，抱着膀说道：“你知道对手是谁吗？你知道他们有什么能力吗？你有知道我有什么能力吗？小看人可不是个好习惯。”

    一边说着，他控制着一枚硬币飘到罗根面前。罗根看着硬币挑了挑眉梢，说道：“哦，好像有点意思。”

    简明月笑道：“还有更多有意思的，不如一起去看看？他们虽然年轻，但好歹是我们的同类，当回保姆也没什么吧？”
------------

第五百零二章 认识教授和万磁王

    查尔斯和埃里克对简明月的“保姆”的说法很不忿，但只从简明月和罗根的面相上来看，他们的年纪确实要大一些。简明月和罗根的自愈能力虽然能让他们长生不老，但成熟感还是免不了的，看上去至少有三四十岁了。作为此时还是小鲜肉的教授和万磁王来说，确实要保持一点对前辈的尊重。

    跟着查尔斯他们来到cia的某个基地，罗根悄悄对简明月说道：“你这算不算自投罗网？要是被他们知道你的身份，你才他们会不会派出一支军队来对付你？”

    简明月微笑道：“他们要是把我惹急了，我就让美国彻底消失。你觉得，把美国并入委内瑞拉怎么样？”

    罗根哈哈大笑道：“好主意！我非常期待那一天。对了，别忘了还有加拿大，那可是我们的故乡。”

    埃里克回头看了他们一眼，也低声对查尔斯说道：“我有种预感，找他们来是个错误。或许你该看一下他们脑子在想什么，至少也该知道他们的来历。”

    查尔斯不动声色的点点头，直接在埃里克的脑子说道：“好的，等一下我会查清楚的。”

    胖胖的cia主管是官方中唯一一个对变种人友好的人，他特意给新来的变种人们开辟了一个休闲的大厅，让大家先认识一下。除了简明月和罗根之外，其他人都是十七八、二十出头的年轻人，虽然才初次见面，但因为大家同样是变种人，非常有共同语言，所以很快就熟悉起来。

    查尔斯给大家都做了介绍之后，对简明月和罗根道：“我们得单独谈谈，你觉得呢？”

    简明月道：“好啊，有些事还是说开了好。”

    简明月、罗根、查尔斯、埃里克，四个人来到一个小客厅，简明月环顾了一下周围道：“这里可不是好地方，咱们最好换个房间，或者干脆到草坪上去。”

    埃里克道：“不，这里很好，很封闭，也很隔音，不会有人来打扰。”

    简明月轻笑道：“埃里克，你真让我失望。你的异能就是操控金属，难道觉察不到这里有很多金属耳朵吗？”

    埃里克脸色一变，四下看了看，摊开手道：“抱歉，这个房间里的金属物件太多了，墙壁里也有钢筋，我确实没觉察到。那么，咱们换个地方？”最后一句他看向查尔斯。

    查尔斯也没怀疑简明月的话，立即点头同意，四个人又离开房间来到一处空旷的草坪上。查尔斯问简明月道：“这里没问题了吧？”

    简明月点头道：“这里不错，虽然天黑之后有点凉，但星星很好。”

    埃里克才不管什么星星，迫不及待的问道：“你的异能是什么？你是怎么现窃听器的？”

    简明月道：“我的异能很多，比如说这样。”他伸出手，指甲突然变成了野兽的爪子。“还有这样。”他手掌摊开，一团蓝色的火焰在手心里跳动。“还有这样。”空气里的水分被压榨出来，在他手里凝成薄薄的冰片。

    最后简明月道：“另外还有一些，我就不一一展示了，以后你们会知道的。”

    查尔斯和埃里克都惊叹的看着他，都不知说什么好了。罗根在旁边笑道：“得了吧，我都给你做了一百多年兄弟了，你到底有多少种异能，我到现在也不是很清楚。”

    查尔斯右手垫在左腋下，左手用食指按着太阳穴，做沉思状。埃里克知道他的习惯，立即将简明月和罗根的注意力吸引到他身上，说道：“你们是亲兄弟？有一百多岁了？那你们的经历一定很丰富，能给我讲讲吗？”

    在埃里克说话的时候，简明月感觉到有一股奇异的能量，正试图渗透到自己的识海中。这种能量简明月非常熟悉，因为他自己为此专门修炼过很久，正是精神力量。

    精神力是现代的叫法，在修真界会被称作“神识”，是操纵法宝必须的能力。要是神识太弱，操纵法宝时就会显得很笨拙，如刚学走路的婴儿，那样还如何御使法宝御敌？

    只是查尔斯的精神力很特殊，不能操纵法宝，也不能探查细微的东西，但却有入侵别人大脑，查看记忆的功能。这是神识做不到的，到现在简明月要问口供的时候，也得使用媚音惑心术和移魂大-法让对方自己说出来。

    不过两者在本质上都是精神力，查尔斯要想入侵简明月的大脑就要看谁的精神力更强了。查尔斯虽然天赋异禀，但和修炼了几百年的简明月比起来，还是稍逊一筹的，努力了半天也什么都没看到，像是撞在了一堵墙上。这是查尔斯从来没遇到过的情况，忍不住诧异的看了简明月一眼，却现简明月正含笑注视着他，让他明白自己的小动作被对方现了，只能尴尬的笑笑。

    埃里克也现了他们之间的状况，想到简明月说还有很多种异能没展示出来，就才道查尔斯碰壁了。只能再起个话头道：“嗯……我觉得你们兄弟很眼熟，好像在哪里见过你们，可却怎么也想不起来。”

    查尔斯也急忙附和道：“没错没错，我也觉得在哪里见过你们。你们应该……很有名，对吗？”

    罗根看了简明月一眼，说道：“你不是说，给咱们的容貌做过掩饰了吗？他们怎么还是认出来了？他们认出来还没什么，这里可是cia的地盘，让他们知道咱们来了，会很麻烦的。”

    简明月道：“放心吧，只有他们两个能看到我们的真实容貌，其他人看到的都是变化过的。”

    埃里克道：“喂，等等，你们是什么意思？虽然你们只让我们看到真实容貌让我们很荣幸，可是什么叫被cia看到会很麻烦？你们难道是通缉犯？你们做过什么？”

    查尔斯也急于知道他们的身份，既然入侵不了简明月的大脑，就将目标对准了罗根。这回他很顺利的就侵入了罗根的脑袋，很快就知道了一切，惊呼道：“你们是剑齿虎和金刚狼兄弟？！”

    埃里克听了这话也大吃一惊，然后就一拍大腿道：“怪不得我觉得你们眼熟，原来我是在报纸杂志上见过你们！尤其是维克多先生，美国第一名将，只可惜二战的时候你们已经去了委内瑞拉，不然你会成为世界第一名将！就算这样，你也是我的偶像，非常荣幸见到您！”

    查尔斯也道：“是啊，当初我第一次知道世上还有和我一样的人，就是通过杂志知道了金刚狼。只是剑齿虎一直没有定论，不知道到底是不是变种人。现在我知道了，剑齿虎的异能还在金刚狼之上！”

    罗根哼哼道：“这家伙太奸猾，这么多年来，竟然一次异能也没用过，真不知道他怎么忍得住。”

    简明月笑道：“那是你太沉不住气，明明可以不用异能就解决的问题，却总是忍不住暴露出来。当初要不是你太冲动，咱们也不至于背井离乡，跑到委内瑞拉去。”

    罗根立即反驳道：“去委内瑞拉，是你早就计划好的吧？要不然我们一到委内瑞拉，就什么都准备好了？”

    简明月耸耸肩道：“没办法，谁让我有个头脑简单的弟弟呢。我早就知道，他早晚会连累到我，所以才早早准备好了退路。事实证明，我的顾虑是对的，你……”

    罗根不满的打断道：“这么说都怪我了？我始终是那个不懂事的小孩子，是吗？”

    简明月憋笑着摸摸他的脑袋道：“你以为你长大了吗？到现在也不知道成个家，你可不还没长大吗！”

    罗根怒吼道：“不准摸我的头！”一边说着，突然一拳打向简明月，并且拳头上伸出三根骨刺。

    这一拳要是打中了，肯定在简明月身上开出三个窟窿。埃里克和查尔斯都大惊失色，急忙想拦，可他们的反应还是太慢了，不等他们伸出手，罗根的拳头已经打中简明月了。这让他们两个都呆住了，吓的说不出话来。而罗根的一句话也让他们更加绝望：“你为什么不躲？你要是想躲，我不可能打中你。”

    简明月再次拍拍他的头，说道：“没什么，只是很多年没受过伤了，都忘了疼是什么滋味。不过你这些年是不是疏忽了修炼？拳头轻飘飘的没什么力道。”

    罗根冷哼道：“那我再来一拳？这次一定给你个惊喜。”

    埃里克连忙道：“不要打了！不过是几句口角而已，你们……你们……唉！”

    简明月笑道：“没事，我们打闹惯了，这小子从小就这么骄傲不逊。”

    埃里克和查尔斯听简明月说话的声音底气十足，不像是受伤的样子。再仔细一看，现简明月身上的三个血窟窿迅收口愈合，最后连痕迹都没留下。这让他们两人都目瞪口呆，然后才醒悟过来，罗根就有自愈能力，看来作为哥哥的维克多也一样，也能自愈！
------------

第五百零三章 一帮年轻人

    知道了简明月和罗根的身份，埃里克和查尔斯大为兴奋。想到这两兄弟在历史上做出的功绩，顿觉变种人有了依靠。只要愿意，大家随时可以去委内瑞拉，过上自由自在的生活。

    但查尔斯和埃里克两人又都不愿马上就去委内瑞拉，查尔斯希望能和普通人和平相处，想要尽量让各国政府理解变种人，容纳变种人。要达到这个目标，躲到委内瑞拉是不行的，必须得和普通人长期相处才行。而埃里克则希望更为优秀的变种人统治这个世界，只有这样世界才能发展的更好。而简明月明显没有征服世界的野心，只是占了委内瑞拉给自己弄了个安全的小窝而已。

    再者，塞巴斯蒂安肖要发动核战争，是埃里克的杀母仇人，无论是查尔斯还是埃里克，都必须要阻止他。所以，就算想去委内瑞拉，也得等打败了肖之后。

    不管怎么说，有了简明月和罗根坐镇，查尔斯和埃里克都信心十足起来。只是简明月和罗根的身份不能跟莫拉马克塔格特说，莫拉虽然对变种人没有歧视，但她毕竟美国特工，而简明月则是和美国敌对的委内瑞拉幕后黑手，难保她不会做出什么事来，所以还是不告诉她的好。

    既然不能跟莫拉说实话，简明月和罗根就无法立即获得信任，只能和其他新招募的变种人一起先休息，和政府沟通的事依然由查尔斯和埃里克去做。

    查尔斯和埃里克离开后，简明月和罗根来到变种人专用客厅，一帮年轻人已经聊的热火朝天了。一见简明月和罗根到来，活泼的瑞雯就站起来问道：“你们好，欢迎你们。我是瑞雯，我刚给自己取了个代号叫魔形女，你们叫什么名字？”

    简明月点头道：“你好，我是剑齿虎，他是金刚狼，我们是虎狼兄弟。”

    学习成绩最好的野兽汉克说道：“虎狼兄弟？内战时期有一对虎狼兄弟，你们是效仿他们吗？”

    简明月和罗根对视一眼，微笑道：“嗯，算是吧。我们和你知道的那两个人挺像的。”

    瑞雯截口道：“好了，我来给你们做介绍吧。这是汉克，这是达尔文，这是天使萨尔瓦多，这是西恩卡西迪，还有这个，叫亚历克斯。我们正在展示自己的能力，你们的能力是什么？”

    简明月伸出爪子亮了亮，说道：“我们兄弟是近战肉搏型的，你们要是谁想学这方面的技能，可以来找我。”

    瑞雯欢快的道：“好了，新来的两个伙伴已经展示了他们的能力，也有了代号，那么你们呢？谁先来？”

    达尔文站起来道：“我先来吧。我的名字就是我的能力了，适者生存。你们看着。”

    他来到鱼缸前，将脑袋探进鱼缸里，耳朵附近就变出了鱼鳃似的结构，让他能够在水里呼吸。这让众人大为惊叹，连罗根也忍不住说道：“这小子是个探险的好手，以后去旅游可以带着他。”

    之后是西恩，他给自己取得代号叫音波。展示的时候，他本想将桌上水杯里的谁震的溅出来，可惜操作失误，水杯和里面的水都一动没动，反倒将对面的大玻璃窗震碎了。

    这么低级的失误，让简明月看的直摇头。但其他人不在乎，只看到了音波这一下的威力，都欢呼喝彩。音波看大家这么给面子，也只好耸耸肩笑了。

    接着就是天使了，她比较简单，只是脱下外衣，用蜻蜓似的翅膀飞起来好了。不过这个丫头也是个不安稳的，觉得光会飞行还不够，冲窗外的青铜塑像吐了口痰，结果这口痰也不知道是什么成分，居然让青铜塑像的脑袋发红，显然温度极高。

    之后是汉克了，他不用展示，大家就都知道他的异能是什么了。对长着一双奇怪大脚的汉克，连同为变种人的伙伴都心存歧视，尤其是亚历克斯，直接开口嘲笑说，汉克的代号就叫大脚算了。幸好还有一个和汉克同病相怜的瑞雯，替他反讽了亚历克斯一顿，再有达尔文岔开话题，询问亚历克斯的能力，才算没有当场闹僵。

    亚历克斯的能力太危险，他本不想展示，可是其他小伙伴都展示了，还都撺掇着他露一手，他也没法拒绝，只好来到室外。结果他释放异能的动作让简明月差点笑出来，这家伙居然得扭腰扭屁股，像转呼啦圈似的转几下，还一次就弄出三四个赤红色的圈子，什么时候、什么角度释放出去也完全没准。青铜塑像明明和他面对的方向至少有六十度的夹角，居然还是被无辜的腰斩了。

    在所有人的异能中，显然亚历克斯是杀伤力最强的，让瑞雯等人都看的跳脚欢呼。简明月和罗根坐在角落里，一人拿着一瓶啤酒，却看的直摇头。这帮孩子，还真是太嫩了。

    一帮年轻人都兴奋的不行，接着就玩闹开了。有人打开了音乐，把这里当成了舞厅，嗨的不亦乐乎。

    简明月也忍不住微笑道：“看着他们，我觉得我已经老了。”

    罗根翻了个白眼道：“废话，你都一百多岁了，不老才怪。”

    简明月心说，其实我都五百多岁了。嘴上却说：“我认为，老不老还得看心态，只要你有一颗年轻的心，你就永远不会老。罗根，我认为你应该和他们多接触接触，说不定会让自己的心态也年轻起来。”

    罗根立即摇头道：“不！他们的玩儿法不适合我。还有这音乐，太闹了，只会让我感到心烦。”

    简明月挑挑眉梢，无奈点头道：“好吧，我也觉得他们太闹腾了，咱们出去走走吧。”

    两人出了房间，在外面的草坪上溜达起来。看着周围屋顶上还有人巡逻，简明月忽然说道：“这里的防守还真挺严密的，普通人未经允许还进不来。可惜对变种人来说，再多的人也是形容虚设。”

    罗根当了多年的军人，习惯性的用军人的眼光看问题，说道：“那可未必，只要给我一支精锐的特种部队，我有把握在二十分钟之内解决他们，彻底占领这个地方。”

    简明月无奈摇头道：“好吧，你赢了。”

    两人在草坪上溜达了没多久，查尔斯、埃里克和女特工莫拉回来了，一看瑞雯他们玩儿的这么嗨，还震碎了玻璃，腰斩了铜像，顿时大为失望。而瑞雯还一点都没觉察，建议查尔市的代号叫教授，埃里克则叫万磁王。埃里克和莫拉都是转身就走，查尔斯倒是多说了一句：“我对你们期望很高。”

    简明月和罗根看到他们回来，也向这边走来，刚好听到这句话。简明月接口道：“没错，他们很有潜力。但是他们还太年轻，还需要引导、教导、锻炼。怎么，有事要做了？难道你想带着他们去？查尔斯，你若真这么想就太不负责任了，他们没经过任何训练，你就要把他们带上战场？你这是谋杀你知道吗？”

    埃里克和莫拉听到这话也转了回来，莫拉也意识到自己刚才的情绪太激动了，说道：“是我的错，我对他们期望太高，却忘记了他们还太年轻，即使有特别的能力，也只是一帮有些特别的孩子。”

    埃里克也叹了口气道：“现在怎么办？训练他们吗？可我们没时间了。”

    查尔斯道：“既然他们还只是新兵，那就不能上战场，这次就不带他们了，我们几个去就行了。”

    罗根问道：“去哪里？要做什么？”

    查尔斯道：“肖露面了，他会与苏联国防部长在莫斯科会面。我们要去把他抓回来，阻止他挑动战争。”

    简明月问道：“肖能挑动两个超级大国的战争，也是因势利导。你们为什么不从美国这边下手，让他们从意大利和土耳其撤回导弹？这事还是美国先挑起来的，不然苏联怎么会这么激动？肖也就没有下手的机会了。”

    莫拉闻言大惊道：“查尔斯，是你告诉他的？这可是机密，不是什么人都能知道的！”

    不等查尔斯说话，简明月就解释道：“不是他告诉我的，我也是变种人，这你知道。”

    莫拉被误导了，以为简明月也有类似查尔斯的能力，只能无奈的扶额道：“你们想探听什么机密还真容易，让人防不胜防。希望你以后不要探寻我的**，可以吗？”

    简明月道：“**什么的，我好奇过一阵子，后来发现大家都差不多，看得多了也就没什么稀奇的了，也就懒得看了。还是说说这次任务吧，你们打算潜入苏联，把肖抓回来，而不是说服美国高层，是吧？”

    莫拉坦然道：“是的，我们都是美国人，也希望能帮助美国压倒敌人。”

    简明月看看埃里克和查尔斯，问道：“你们也是这么想的？”

    埃里克道：“只要能抓到肖，做什么我都愿意。”

    查尔斯则是迟疑了一下，但还是说道：“我们变种人想让所有人接受我们，就让人知道我们心中也有正义，而非都是肖那样的野心家。”
------------

第五百零四章 坐镇待敌

    查尔斯和埃里克的目标其实都是肖，而非非要帮助美国不可，听他们这么说，简明月就放心多了。他点点头道：“让所有人知道变种人也和普通人一样，有好人也有坏人，这很简单，但你们觉得这有用吗？当一个人有巨大的威胁和利用价值的时候，是好人还是坏人有区别吗？”

    查尔斯道：“我们无法改变别人的想法，只能尽力让人们了解我们。我相信大部分人还是善良的，当他们了解我们之后，就不会把我们当成怪物，能够和我们和平相处。”

    简明月笑道：“你的愿望是很好，可是即使只有极少数人对我们怀有恶意，就足以让我们很多同类付出巨大的代价了。而能够和我们和平相处的普通人，是值得我们珍惜的，比如这个基地里的大部分人。”

    莫拉惊讶道：“你的意思是，这里的人会有危险？”

    简明月摊摊手道：“这很奇怪吗？你们之前用那个鬼机器大规模寻找变种人，而肖的手下也有个和查尔斯能力相似的人，她会觉察不到？他们会猜不到你们想干什么？变种人的能力很强大，普通人很难对付他们，只有变种人才能对付变种人。你们组织了一个足以威胁到他们的团队，他们会无动于衷？”

    查尔斯一拍脑袋道：“是我的错，我早该想到这一点的。谢谢，要不是你提醒，麻烦就大了。”

    埃里克道：“现在我们该怎么办？取消去莫斯科的行程？还是立即转移？”

    罗根道：“莫斯科当然要去，这里的人也应该转移，两者可以并行，不是吗？”

    简明月道：“转移也只是让普通人转移，我们得留下。不管我们转移到哪里，肖都能找到，不如和他见见面。”

    莫拉立即摇头道：“这可不是好主意，如果确定肖一定会来，我们就应该集中力量，打他们一个伏击！”

    埃里克立即反对道：“可是肖会去莫斯科，若是错过这次机会，下次不知道他什么时候才会再露面。”

    罗根道：“我们完全可以两不耽误，维克多一个人就可以顶我们所有人加起来，他负责一边，其他人负责另一边。”

    查尔斯和埃里克都惊讶的道：“你确定？”

    简明月耸耸肩道：“那我选择留在这里，我不喜欢长途跋涉。另外，把这些小家伙留给我，我喜欢他们。”

    查尔斯反对道：“不，这太危险了。你也说过，他们还是孩子，还没经过训练，你不能一边照顾他们一边对付肖。即使肖不亲自来，他手下的钻石女和红魔鬼也会让你应接不暇。……除非你也会瞬间移动。”

    简明月遗憾的道：“这个我还真不会，我也挺想要这种能力的，可惜由不得我。”

    嘴里这么说着，他心里却在想，瞬间移动也不是没地方学，好像《七龙珠》里就有。不知道漫画能不能建立副本？要是可以的话，下回可以试试。

    一边想着，他又继续说道：“瞬间移动也不是没办法对付，只要知道了它的破绽，对付起来其实很容易。罗根，你的功夫练到哪一步了？到没到‘金风未动蝉先觉’的程度？”

    罗根无奈的道：“还没有。你说的那些太玄了，我根本没法理解，你让我怎么练？”

    简明月也很无奈，只好说道：“好吧，那就教你们一个简单的方法。据我所知，那个会瞬移的家伙，在使用瞬移能力的时候，会带着和他接触的人或物一起瞬移。所以他常用的手段就是，带着人瞬移到高空然后松手。破解的办法也很简单，只要你抓着他不放就行了，除非他想和你一起摔死，不然就只能带着你到达安全的地方。”

    罗根兴奋的道：“也就是说，只要抓住他，剩下的就是看谁的拳头硬了，是吗？”

    简明月道：“也不全是，那家伙的刀术也很厉害，另外还有一条尾巴，攻击力也不小，一般人还真打不过他。”

    罗根不以为意的道：“没关系，要是遇到他，让我来对付。”

    莫拉叹了口气，说道：“那好吧，你留下，其他人跟我去莫斯科。只是一旦出了问题，你可要负责任。”

    简明月挥挥手道：“放心吧，小事一桩。另外你再通知其他人，让他们暂时撤离，不然我还真照顾不过来。”

    查尔斯和埃里克知道简明月的身份，对他也信心十足，都点头答应了。于是罗根跟着他们去了，只剩一帮噤若寒蝉的小家伙远远的看着简明月，半晌之后瑞雯才小心翼翼的走过来问道：“嗨，我们现在要做什么吗？”

    简明月轻松的向她笑笑，说道：“不，你们什么都不用做，继续玩儿吧。不过要告诉你们一个坏消息，你们玩乐的时间没多少了，既然你们答应加入，就必然要面临生死搏杀。等他们从莫斯科回来，就要给你们制定训练计划了，到时候你们可别叫苦。”

    变种人即使异能不在体力方面，体质也都非常好，所以瑞雯毫不在意，反而有些兴奋的道：“好啊，我都迫不及待了！到时候谁来训练我们？是你吗？”

    其他人听说要开始训练了，居然也都是兴致勃勃的模样，让简明月有些诧异，说道：“我会教你们一些技巧，但主要还得查尔斯来。他比较擅长开和控制你们的异能，我只能教你们格斗技巧。”

    达尔文说道：“格斗技巧？这个适合我。我的异能只能保护自己，格斗技巧刚好补足我的短板。咱们什么时候开始，现在吗？”

    简明月呵呵一笑说道：“不着急，这不是一天两天就能练成的，需要长年累月的练习才行。行了，你们回去休息吧。还有，从今天开始，你们要自己做饭了，其他人都会撤走，这里只剩我们这些人了。”

    刚才简明月他们的对话瑞雯等人也影影绰绰的听到了一些，知道其他人为什么会走，所以都点头答应。

    既然简明月不答应马上训练他们，瑞雯等人也只好找别的事做。只是让简明月没想到的是，这个基地的主管居然不答应撤离。他们虽然不是军人，但遇到强敌也不愿不战而逃。而且这个基地非常重要，不是说放弃就能放弃的，有很多机密的东西是不能让外人知道的。这个外人，就包括简明月他们。

    简明月没兴趣知道他们的机密，但也理解他们这么做的理由。cia毕竟是美国人的情报机构，要是就这么撤了，面子往哪搁？不说上面的追责，就说自己的自尊，也不允许他们这么做。

    既然他们不撤，那就只能承担可能的伤亡了。对方毕竟有会瞬移的红魔鬼，简明月即使全力防备，也不敢说能完全防得住。不过那就不关简明月的事了，他已经尽力了。

    查尔斯他们走后的第二天傍晚，简明月和瑞雯等人都聚在大厅里闲坐。这里毕竟是cia的基地，不是可以随便乱窜的，活动区域被限制在这个大厅周围。简明月端着一杯红酒，一边慢慢的品着，一边等待。

    这时，一个小头目模样的家伙经过窗外，看到屋里的简明月等人，用戏谑的语气说道：“噢，我不知道马戏团进城了。来吧宝贝，给我们表演一下。不行？看看那大脚，来吧，大脚！”

    瑞雯等人都脸现怒色，但都很克制，没有说话。汉克还站起来来，想要将窗帘拉上，不跟他们计较。简明月却站起来道：“汉克，让我来处理。”

    简明月隔着玻璃站在那家伙的对面，说道：“你想看表演？我给你表演个节目怎么样？”

    那人哈哈大笑道：“好啊！年纪大就是比较识相。你表演吧，我看着呢。”

    简明月将酒杯放在窗台上，然后亮出爪子，伸出锋利的爪子，轻轻在玻璃上一戳，就将玻璃戳出五个窟窿。再稍稍一用力，刚刚重新装上的防弹玻璃就碎成了一地玻璃珠子。

    那人吓了一跳，没想到简明月的爪子居然这么锋利。他却不知道，简明月这一爪不只是维克多的异能，还用上了九阴白骨爪的武功，威力自然大了不少。

    抓碎玻璃后，简明月跨过窗户，和那人几乎是脸贴着脸站着，说道：“刚才只是热热场，下面才是正戏。”

    说着，简明月挥手摄来一把碎玻璃，然后用南明离火将其烧融，变成一柄小剑的形状。玻璃小剑晶莹剔透，看起来非常漂亮，在灯光下反射着璀璨的光芒。

    玻璃小剑在简明月的手心上空悬浮着，简明月问道：“怎么样，好看吗？送给你当礼物怎么样？”

    那人惊的目瞪口呆，结结巴巴的道：“啊……好……哦，我是说，谢谢。”

    简明月用两根手指捏起小剑，递给他道：“拿好了，有点烫。”

    那人当真就以为只是有点烫，没想到刚接到手里，就“嗷”的一声惨叫，急忙甩手将小剑丢掉，摔在地上重新变成碎玻璃。

    就在这时，又是一声惨叫传来，有人从天上掉下来了。
------------

第五百零五章 一夫当关

    由于简明月把玻璃打破了，所以外面的声音很顺畅的传入室内，凄厉的惨叫将瑞雯等人吓的都是一哆嗦。可是让他们想不到的是，当那些人掉下来时，速度陡然放缓，最后轻轻的落在地上，竟然毫发无损。

    这些特工确实不简单，掉下来的人大难不死，竟然很快就反应过来，立即爬起来三三两两的聚到一起，防备再次受到袭击。等他们爬起来之后，其他人才发现，每个人身下都有一柄亮晶晶的小剑，正自动飞回简明月的手中，然后消失不见。

    红魔鬼发现自己摔死人的招数没能奏效，立即瞬移到简明月身后，想要先解决他。可惜简明月岂是他能对付的？红魔鬼还没出现，简明月就回手一抓，结果红魔鬼出现时刚好将自己送到简明月的手里。

    红魔鬼大惊之下连忙本能的再次瞬移，可是无论他怎么怎么移动，简明月都始终牢牢的抓着他。简明月不耐烦的道：“给我老实点，不然我就扭断你的脖子！”

    红魔鬼兀自不甘心，挥刀来砍简明月。可惜他那点刀法在简明月眼里简直比婴儿还可笑，轻而易举的抓住他的手腕，然后“喀”的一声扭断了。这让红魔鬼惨叫一声，不敢再反抗，只能老老实实的回到院子里。随即被简明月一掌打在后脑上，顿时昏迷过去。

    刚刚解决了红魔鬼，那边又出现了龙卷风，将增强查尔斯脑电波的机器彻底摧毁了。连同来不及逃跑的特工们，也都被卷的摔出去，筋断骨折，死的惨不忍睹。

    对付制造出龙卷风的激流其实非常简单，简明月捡起一块石头扔过去，正砸在激流的脑袋，顿时把他打昏了，龙卷风也就消失不见。其诀窍就在于能否找到激流在哪，只要找到了，随便给他一枪就能解决。

    连续打昏了两个变种人，的特工立即扑上去将他们抓起来。剩下的事简明月就不管了，回头叮嘱瑞雯等人道：“你们在这里待着，哪都别去，知道吗？”

    谁知瑞雯却鼓起勇气道：“不，我们跟你一起去！我们也可以帮上忙的！”

    简明月想了想点头道：“那好吧，不过你们都要乖乖的听话，跟在我身后不准乱动，明白吗？”

    这回瑞雯立即点头道：“没问题，我们一定听你的！”

    其他人也立即点头答应，简明月这才带他们向前面走去。可是他们刚进入走廊，几个全副武装的大兵就伸手拦阻道：“退后，退后！”

    简明月脚步不停的说道：“你要是不想看着你的同伴被杀，就不要阻止我。”

    可惜简明月的好心被他们当成驴肝肺，依旧挡住他们的去路道：“不行，你们必须退回去！”

    简明月走到他们面前，伸手将他们拨开，说道：“小子，这种场面还是交给我来应付吧。”

    没想到这几个大兵踉跄了几步站稳后，竟然举起枪来，大叫道：“我让你们站住！再不站住，我就开枪了！”

    简明月自己不怕子弹，但瑞雯他们却怕，简明月只好无奈的回过头来道：“你确定要这么做？我是在帮你们！”

    那几个大兵毫不客气的道：“就凭你带着这几个小屁孩怪物？我看你们是想投敌吧？”

    瑞雯大怒道：“你说什么？要不是剑齿虎救下你们的人，只怕你们现在已经死伤惨重了，你竟然这么说我们！”

    简明月拦住她道：“好了，他既然喜欢看他的同伴被屠杀，那我们就满足他好了。”

    简明月带着几人回到走廊那一边，却没有回到大厅，而是就在走廊里看着。结果他们才刚刚站定，从走廊拐角的那边就传来一阵火光，并伴随着爆炸声。刚才还大放厥词的几个大兵被冲击波吹的倒飞了好几米，正摔在简明月脚前。而冲击波到了简明月跟前，却被他双手一张一引，全都引偏了方向，让他身后的瑞雯等人连头发丝都没动一下。

    几个大兵惊恐站起来，面面相觑不知说什么才好。刚才要是他们放简明月过去了，说不定真能救回那些同伴，可惜现在说什么都晚了。关键是这个情况要是让主管知道了，只怕他们几个罪责难逃。

    正当他们不知所措的时候，肖沿着走廊轻松的走来，带着个怪模怪样的头盔，连笑起来都让人觉得渗人。他一眼看到简明月等人，笑容更加明显了，开口问道：“读心者是你们当中的哪个？”

    简明月抱着膀说道：“你很走运，他不在这里。”

    肖惋惜的道：“可惜了。晚上好，我叫塞巴斯蒂安肖，我不是来加害你们的。朋友们，革命即将到来，当人类发现我们，知道我们的能耐时，每个人都面临着选择。被奴役，或起来统治！自由选择，不过要知道，如果不加入我们，就是和我们作对。你们可以留下，为那些怕我们、恨我们的人战斗。或者跟我走，活的像个国王！或者女王。”

    简明月轻咳一声，忍着笑说道：“得了吧，把你的纳粹理论收起来吧。什么狗屁的国王、女王，唯一的王只能是你，别人都只是你的打手而已。还国王？这么**裸的谎言，你怎么好意思说出口的？”

    肖脸色一沉，说道：“你又是谁？可以介绍一下你自己吗？”

    简明月道：“我的绰号叫剑齿虎，剩下的都是机密，你就不必知道了。”

    肖摊了摊手道：“好吧，剑齿虎，很高兴认识你。听你的口气，似乎你是想自己做这个王，是吗？”

    简明月笑道：“没兴趣！我已经做了好几次王了，早就做腻了。”

    肖不知道简明月的身份，听他这么说立即嘲笑道：“做了好几次王？在你家乡的小镇上吗？仗着块头大，带着几个地痞流氓称王称霸？哦，天哪，这是我今年听到的最好笑的笑话！”

    简明月也不生气，说道：“尽情笑吧，否则你就没机会再笑了。”

    肖的脸上一变，变的阴冷邪恶，说道：“是吗？我倒是想看看，你还能不能笑出来！”

    说着，肖张手向简明月扑来。只要肖的任何身体部分接触到简明月，都能将自己身体里蕴含的能量倾泻到简明月身上。那些能量在肖身上是补品是养料，到了别人身上就是致命的摧毁性的能量。

    简明月深知肖的能力，岂会给他这样的机会？立即闪身避开，并绕到了他身后，抓起一张椅子狠狠的砸在他的背上。肖的身体能吸收任何能量，动能也是能量的一种，因此被砸这一下，他连动都没动，好像根本没感觉一样，转身又向简明月扑来。

    简明月早就知道这么砸是不行的，但为了不让别人怀疑，有必要多此一举。反正肖根本追不上他，他想怎么玩儿都行。眼见肖再次扑来，他脚步一错就再次避开，然后突然大吼了一声。这一声是简明月将媚音惑心术改造后的招数，类似于少林的狮子吼。不过因为简明月的内功路子是道家的，和佛门的狮子吼还稍有不同，但效果还是差不多的。

    这一声吼，将肖震的头脑发晕，他虽然能吸收大部分能量，但也不是身体的任何部分都能吸收的。就像查尔斯能用精神力控制他，精神力也是一种能量，是直接作用于大脑的能量。既然大脑无法吸收这种能量，那么耳朵里的半规管这么脆弱，吸收能力同样很差，被这一声大吼震的有些维持不住身体平衡也就不奇怪了。

    肖被震的站不稳，其他人也同样如此。尤其是几个普通人大兵，更是再次坐倒在地。但他们并没昏迷，也不知道他们是被震懵了还是本能反应，亦或是有什么别的打算，其中那个之前就表现的对变种人有敌意的家伙，居然扣动扳机扫射起来，将简明月和肖一起笼罩在弹雨中。

    肖是不怕子弹的，再多的子弹打在身上，也都当做动能吸收了。简明月也同样不怕子弹，但他却故意装作被子弹打的踉踉跄跄的样子，让开了一条路。肖已经知道简明月有克制他的办法，当然不会再留在这等死，立即趁机冲了出去，夺路而逃。而唯一能阻止他的简明月，此时却被子弹逼在墙角“动弹不得”。

    眼见肖就要跑掉了，音波忍不住了，冲着肖尖叫了一声。既然简明月已经证明声音能克制肖，他凭什么不一展身手？果然，肖再次被震的惨叫一声，耳朵里都流出血来，可声波毕竟不致命，肖还是挣扎着逃了出去。

    这个时候，达尔文和阿历克斯也反应了过来，也操起椅子将那个搂住扳机不松手的大兵打昏了过去，这才将简明月“救”出来。音波刚说了一句“我去追他！”简明月就立即阻止道：“不许去！他要是捡起枪来给你一枪怎么办？”

    音波顿时止步，讪讪的不敢去追了。
------------

第五百零六章 临阵磨枪

    肖逃跑了，由于唯一能匹敌他的简明月被人用子弹扫了一梭子，其他胆敢阻拦的人都被炸成碎块，自然只能看着他扬长而去。这让事后赶到的胖主管极为恼火，当场宣布将那个开枪的家伙关禁闭，等待后续处理。

    虽然跑了一个肖，但抓住了红魔鬼和激流，也算是不小的收获。可是紧接着让胖主管暴跳如雷的消息就传来了，由于押解红魔鬼和激流的人不够谨慎，让红魔鬼醒了过来，然后这家伙带着激流一起瞬移走了！

    这可把胖主管差点气疯了，肖没抓住也就罢了，已经抓住的人还让他们跑了，简直就是玩忽职守，就是蠢货加无能！虽然只是手下的人犯的错，可胖主管还是觉得自己没脸见简明月他们了，真是太丢人了。

    等查尔斯他们回来时，见基地里到处都是战斗的痕迹，就知道简明月预言的果然成真了。急忙打听情况，胖主管同样不好意思见他们，他们只能来找简明月。

    都不用简明月说话，瑞雯等人就七嘴八舌的将情况详细说了一遍。听完之后，莫拉脸上也觉得火辣辣的。好歹也是专业特工，可这次怎么表现的如此业余呢？如果说红魔鬼和激烈跑了，是他们不了解红魔鬼的能力，那个大兵向简明月开枪又怎么解释？居然被一声大吼吓的手指抽筋，这种人居然也能混进？

    到了最后，简明月才说道：“我认为我们该撤出这个基地，这里的人有很多对我们敌意很深，再留在这里，只怕会更加麻烦。”

    听他这么说，莫拉的脸色就更差了。简明月简直就是在指控，那个向他开枪的士兵是故意的。而到底是不是故意的，现在根本没法查。即使有个查尔斯可以让人没法撒谎，可查尔斯会实话实说，还是选择对变种人有利的供词说？莫拉觉得这个时候不该再考验什么了，只能沉默不语。

    埃里克更是痛快，立即响应道：“我同意剑齿虎的意见，我们应该单独行动，不能再依靠别人了。”

    查尔斯则是犹豫了片刻，看了看其他人的意见。瑞雯等人早已被简明月的表现征服，毫不犹豫的表示赞同简明月。既然如此，查尔斯也不好提出反对意见，最终还是点头同意了。

    莫拉见他们的意见一致了，只能说道：“好吧，我去跟主管说，然后充当你们之间的联系人。”

    胖主管对变种人还是很友好的，对自己手下歧视变种人也很无奈，只能同意简明月他们离开。当他们一行人离开基地后，罗根来到简明月的身边，低声问道：“那家伙冲你开枪，不会是你搞的鬼吧？”

    简明月淡淡的看他一眼道：“那些特工中有很多人对我们敌意很深，是确凿无疑的。”

    查尔斯似乎听到了他们的谈话，回头看了简明月一眼，不过什么也没说，就转过头去继续走了。

    离开的基地，简明月他们就要重新找一个落脚之地，于是查尔斯带着大家来到纽约郊外，他的豪华庄园。这个庄园也就是后来的学院，而此时它还只是一座私人城堡。

    看到这座城堡，除了简明月和罗根这两个本身就是大富豪，和瑞雯这个从小和查尔斯一起长大的人之外，其他人都被惊呆了。埃里克都忍不住揶揄道：“说真的，查尔斯，我不知道你怎么活下来的，活的这么艰难。”

    瑞雯笑着来到查尔斯身边道：“艰难时由我的陪伴。来吧，我带你们参观一下。”

    城堡非常宏伟，光是房间就有好几百，别说简明月他们几个人，就是再来几百个也住得下。不过现在不是计较居住环境的时候，他们现在最重要的是马上训练，将各人的异能发挥出最大威力。

    在开发异能上，即使简明月已经活了五百多岁，也还是不如教授查尔斯。这家伙似乎有种天生的敏锐，总能找到正确的方法，让变种人将自身异能的威力发挥到最大。比如埃里克，他控制金属的能力本来是有重量限制的，太重的东西就控制不了。可是经过查尔斯的调教后，居然轻而易举的搬动几千吨的金属。还有音波，他本来只能用声波扰乱一下别人的注意力，可是经过查尔斯和汉克的设计，居然飞了起来。

    当然，简明月也没闲着，他将汉克、达尔文、瑞雯几个需要肉搏技能补强的人集中起来，教他们功夫。虽然罗根也能充任这个教官，可是他们的时间太紧张了，功夫又不是几天时间就能练成的，简明月只能亲自出马，给他们几个量身定做几套适合他们的功夫。

    野兽汉克的力量、敏捷都很出色，简明月就教他类似八极拳、谭腿等硬打硬进的功夫瑞雯虽然得益于变种人的体质，比普通人强很多，可是和其他变种人比起来并没有多少优势，简明月就教她以灵巧和借力打力为主的功夫达尔文的防御非常变态，身上罩上一层铠甲，火箭筒都炸不死他，可是除了防御之外，他的力量、敏捷全都一般，简明月就教了他一套只攻不守、招招同归于尽的刀法。

    还别说，变种人不但体质比普通人强得多，连智商都高不少，在不涉及内功、法力之类的能量运用的前提下，他们学的非常快。才短短五六天的工夫，汉克、达尔文、瑞雯三个人合力，就能和罗根打的有模有样了。起码在罗根不下杀手的情况下，要收拾他们还真挺费劲。

    三个人将罗根纠缠的很头疼，让他们信心爆棚，竟然不自量力的向简明月发出挑战。旁边看热闹的查尔斯、埃里克、亚历克斯、天使、音波等人竟然也看热闹不嫌事大，也跟着起哄。简明月索性就成全他们，勾勾手指道：“罗根，莫拉，你们也一起上吧。”

    罗根的格斗水平众人都是亲眼见过的，莫拉是特工，也是经过专门训练的，他们两个也一起上，立即让三人组的实力暴增了一大截。但简明月既然这么说了，罗根他们有什么好客气的？五个人一起将简明月围在中间，蓄势待发。

    五个人当中，罗根的实力最强，也最了解简明月的实力，所以第一个发起了攻击，并且一出手就是全力以赴。结果他一出全力，顿时将其他人都吓了一跳，原来他刚才和瑞雯他们三人打斗，不过是玩玩儿而已，要是刚才他就像现在似的，只怕瑞雯他们三十秒都撑不住。

    可是让他们更加惊骇的事情发生了，仿佛洪荒猛兽一般的罗根，才刚扑上去，就被简明月闪电一脚蹬在了胸口上，一下子将罗根踹的像炮弹一样飞出了几十米远！在罗根被踢中的那一瞬间，其他人都清晰的听到了骨骼断裂声，眼力比较好的汉克和瑞雯，甚至看到了罗根胸口深陷下去的一个脚印！

    要是别人挨了这一脚，肯定死翘翘了，但对罗根来说不过是几秒钟就能恢复的小伤而已。但其他人却被吓住了，面面相觑的根本不敢上前。等罗根跑回来时，发现其他人都还站在原地，不由得恼火道：“嘿，你们在干什么？我拼着挨了一脚才给你们创造的出手机会，你们就这么错过了？”

    简明月则轻笑道：“放心吧，我不会打死你们的，顶多让你们受点小伤，很快就能痊愈。”

    汉克等人都是苦笑，受点小伤？小伤就不疼怎么着？再说了，看你对亲弟弟罗根下手都那么重，谁相信你会只让其他人只受点小伤？

    看着他们的怂样，罗根不耐烦了，说道：“愿意继续和我联手的留下，不愿意的给我滚蛋，别在这碍事！”

    达尔文是个黑人，本就性格莽撞，再加上仗着自己防御无双，第一个响应道：“我来！”

    有达尔文带头，汉克也不愿表现的太胆怯，只好也跟着上前一步。瑞雯和莫拉眼神一对，也都咬咬牙跟上。罗根见他们没有一个退出的，这才满意的点点头道：“这回大家都一起上，放心吧，维克多真要杀你们，一秒都用不上，要是不想杀你们，你们就算想死都死不掉。”

    不管信不信，达尔文他们既然决定一起上了，此时就不会再犹豫。在罗根的一声令下后，一起呐喊着冲上去。虽然五个人是一起冲上去的，但还是罗根速度更快一些，第一个冲到简明月面前，连续三拳打向简明月的面部，而且还伸出了骨刺，要是被他打中了，不死也会伤残。

    可惜罗根的武功还是差的太远，简明月只是轻轻一拨，罗根的拳头就拐了个弯儿，骨刺竟然刺进了自己的肩膀，然后又挨了一脚，飞出了老远。随后野兽汉克也到了，挥舞着粗大的双臂要保住简明月。简明月身形一缩陡然矮了一米多，贴地前蹿，然后一伸手抓住了汉克的脚踝，将他抡了起来，先拍飞了达尔文，然后才扔了出去，再次淘汰了两人，只剩下瑞雯和莫拉两女。
------------

第五百零七章 战争即将爆发

    五个人一起冲上来，可眨眼间就只剩两个女人了。这让瑞雯和莫拉都有些傻眼，可是她们冲都冲上来了，哪还有再退回去的道理？于是两女也豁出去了，娇叱一声，挥起粉拳向简明月打来。

    对女人，简明月怎么也得客气点，他抓住两女的拳头轻轻一拧，两女就不由自主的弯腰转身。接着又被简明月脚下一拌，她们就都趴在了地上，并且叠在一起，被简明月一只脚就踩住了，怎么也挣扎难起。

    在简明月对付两个女人时，罗根再次冲了回来。这回他谨慎的没有靠近，而是和简明月保持距离绕圈子。简明月要踩着两个女人，就没法去追他，只能由着他乱转。

    随后汉克和达尔文也回来了，他们可没有罗根那么谨慎，不管不顾的冲上来就打。汉克出手力大势沉，一拳打来有开山裂石之力，简明月也同样用刚猛霸烈的拳法回应，和他硬碰硬的以拳对拳，登时将汉克打的像是被抽飞的乒乓球，来得快回去的更快。

    达尔文则是另一番景象，他手中的短刀舞的虎虎生风，简明月身形一晃，就巧妙的避开了所有刀光，然后轻飘飘的“摸”了他一下，他顿时如遭雷击，咳嗽了一声，顿时口鼻喷血，把他吓的不知所措。

    罗根在旁边看到了机会，突然扑上来，先是用拳头虚晃一下，然后变拳为掌，一掌拍向简明月的肋下。简明月顺势用手肘一挡，却觉得手肘一麻，像是碰到麻筋了，整条手臂都麻酥酥的用不上力。

    这让简明月大吃一惊，只好退了两步，放开了地上趴着的两女，然后用惊喜的眼神看着罗根道：“你练出内力了？什么时候的事？”

    罗根得意的嘿嘿一笑，说道：“一直想给你个惊喜呢，终于找到机会了。我算了一下，练出内力的那天，刚好是练了一百一百天的时候，可真不容易啊！”

    简明月明白，罗根想说的不是一百天，而是一百年。只是现场还有莫拉这个特工在，要是直说一百年，肯定会引起她的怀疑，所以他才临时改口说是一百天。

    算算也真不容易，罗根不死心的练了一百年，才终于练出点内力。根据刚才罗根出手的力道，简明月大约计算出，罗根在练出内力后，进展也不是很快，大约差不多是五年时间的苦练才顶别人一年的修炼。好在罗根的寿命长，以后还有足够多的时间让他积攒内力。

    不管怎么样，只要练出内力就好。只可惜罗根的例子无法在其他人身上复制，除了他们兄弟俩，其他人哪有一百年时间去修炼？所以罗根只能是个例了。

    罗根练出内力，就可以学一些必须有内力支持的武功了，简明月很想马上就教他更高神的武功，也就没心思和其他人纠缠了。当汉克再次冲上来时，简明月直接使出了媚音惑心术，用鼻子哼了个小调，汉克和罗根迷迷瞪瞪的就睡着了。达尔文受伤无法再战，瑞雯和莫拉完全是凑数的，于是这场切磋结束了。

    简明月随手抛给达尔文一个红瓶，说道：“喝了它，你很快就会痊愈。”又拍拍罗根的脸，“醒醒，跟我来。”

    看着简明月带着罗根走向远处，查尔斯有些不满的道：“他不是说不会让人受伤吗？看看达尔文，他的内脏都受伤了！汉克，快去拿急救箱来。汉克，汉克？快醒醒！”

    还是莫拉最细心，说道：“他不是给了一瓶药水吗？你喝下去试试。”

    埃里克阻止道：“达尔文吐血了，他很可能是胃部或者肺部受伤，不能吃喝任何东西。”

    莫拉道：“我觉得维克多不会不知道这一点，但他既然说了让达尔文喝药水，就一定有他的道理。”

    埃里克想了想，耸耸肩道：“或许吧，达尔文，你自己选择吧。”

    达尔文看了看手中的药水，还是打开一口喝干。然后就一脸震惊的抚着胸口道：“真是太神奇了，我全好了！”

    莫拉先是同样震惊的张大了嘴，然后赶紧捡起被达尔文丢到一边的瓶子，说道：“这是什么药水？汉克，你能不能分析出它的成分？汉克？汉克？噢，你要睡到什么时候？”

    瑞雯道：“金刚狼和他一起睡着的，为什么金刚狼一叫就醒了，汉克就醒不过来？”

    亚历克斯在旁边道：“因为是剑齿虎让他们睡着的，金刚狼也是他叫醒的。汉克要醒过来，也得剑齿虎来叫，其他人恐怕不行。”

    音波道：“那也未必，查尔斯或许可以。”

    查尔斯用手指按在太阳穴上，片刻后皱眉道：“我不知道这么做会不会让汉克受伤，还是让剑齿虎来吧。”

    达尔文立即道：“我现在状态好得很，我来把他背回房间吧。”

    等简明月和罗根从外面回来时天已经黑了，查尔斯等人都在等他们吃完饭，连汉克在睡了半个小时后都醒了，也坐在桌边。简明月和罗根也不客气，简单的冲洗了一下就也坐在了桌边，大家一起热热闹闹的吃了起来。

    吃过晚饭后，查尔斯和埃里克联袂来找简明月，简明月还以为他们是想谈罗根的事，没想到查尔斯开口却道：“维克多，肖入侵基地的那晚，他都说了什么？最近几天，天使表现的很沉默，我感觉她的心不在我们这边。所以我们想和你商量一下，以免出现问题。”

    简明月点点头表示明白，在原剧情中，天使就毫不犹豫的投到了肖的怀抱，这次因为自己将肖打的狼狈而逃，天使才没有机会投靠。但她的心思从来就没变过，肖的那番演讲，还是打动了她。

    对于有野心的人，别人是劝不动的，而且不只是天使，还有埃里克。他是赞同肖的观点的，只是因为和肖的仇恨太深才不能携手同行。对此简明月不想劝也劝不动，索性由着他们。

    查尔斯、埃里克、简明月三个人三个观点，注定是商量不出结果的，最后只能无功而散。但在反对肖的问题上，三人却是绝对一致的，所以目前还能继续合作下去。

    第二天一早，众人继续锻炼。达尔文、汉克、瑞雯三人都不想和简明月对练了，他们还是和罗根对练更有感觉。可是今天的罗根也让他们有种不一样的感觉了，应付他们更轻松，举手投足就将他们三人的攻势轻易化解，让他们累的气喘吁吁也无可奈何。

    这一天也是埃里克获得巨大进步的一天，查尔斯帮他找到了更好的发挥异能的关键情绪点，让他能够控制更重的金属。照这样发展下去，他早晚有控制整个地球的一天。

    就在埃里克刚刚成功的时候，莫拉招呼众人道：“嘿，总统要讲话了！”

    众人都聚集在电视前，只见电视上的美国最著名的总统之一肯尼迪正发表讲话，大意就是，苏联要是让运输核弹的运输船跃过封锁线，就是向美国宣战，就发动核报复。

    埃里克道：“这事的背后就是肖在鼓动。”

    亚历克斯问道：“你怎么知道？”

    查尔斯代替埃里克回答道：“两个超级大国交锋，他想发动第三次世界大战。他会不留余力。”

    简明月忽然道：“你们听没听说过一种理论，就是核弹在爆炸后不止会留下辐射等污染，还会将大量的核尘埃抛洒到空气中，在大气层的平流层停留。如果核弹使用的多了，这种尘埃也会越来越多，最后导致遮蔽阳光，让地球上的所有生物都灭绝。不只是人类，其他的动物、植物、海洋生物，全都会灭绝。就算变种人不怕核辐射，难道不需要食物吗？动植物都灭绝了，咱们吃什么？最后还不是得饿死？”

    音波惊讶道：“真的会这样？肖他们难道不知道吗？要是知道的话还非要这么做，岂不是跟自杀一样？”

    汉克这个正宗的科学家说道：“这只是一种理论，到底会不会成真，目前还没有可以验证的方法，所以很多人都不相信。但即使这种理论不成立，如果人类灭绝了，对变种人来说也同样是灭顶之灾。现在全世界才有多少变种人？之前查尔斯用大脑搜寻过，整个北美大陆，除了少数几个还没长大的小孩儿之外，其他的都在这里了。即使核辐射能激发一部分潜在的变种人，又能有多少？一百个？一千个？就算有一万个，能承担起一个种群的延续吗？”

    亚历克斯最后下结论道：“所以，肖就是个疯子，我们必须阻止他。”

    埃里克点头道：“我建议大家好好睡一觉吧，明天我们会很忙。”

    说是这么说，可谁又能真的睡着？汉克就争分夺秒的研制他的解药，他不喜欢他的大脚，他要恢复正常人的模样。本来还是瑞雯是他的同盟，可是瑞雯受埃里克影响，放弃了使用解药，让汉克只能乘兴而来败兴而归，自己回到房间偷偷的使用解药。
------------

第五百零八章 阻止战争

    这一晚，不只是瑞雯和汉克选择不同的道路，查尔斯和埃里克这对好基友也有了分道扬镳的苗头。以前变种人还算安全，是因为绝大多数人都不相信世界上有这种人，所以对他们防范也不严。可是明天之后，美苏两国的军队将亲眼目睹变种人的厉害，到时候他们会是什么态度？

    埃里克认为，掌握权力的那些人，肯定会因为恐惧变种人的能力而变成仇恨，会不遗余力的打击变种人。但查尔斯却一厢情愿的认为，只要能阻止肖的阴谋，消解这次战争的发生，人类就会感激他们，因为他们是冒着生命危险救了全世界的人。他的观点被埃里克斥之为天真，可查尔斯依然固执的认为，作为更优秀的人，不但要能力出众，品德也更要高尚。可华国有句老话他肯定没听过，人善被人欺马善被人骑。

    对于他们的争论，简明月都懒得去听。伪善的美国人总是宣扬一些莫名其妙的观念，实际上却总是奉行最险恶的行事准则。简明月自有他自己的准则，才不屑去听别人的，更懒得和他们争论。

    但不管怎么争论，到了该行动的时候，所有人依然毫不迟疑。当太阳再次升起时，众人都准备完毕，却发现汉克没来，不知发生了什么事。于是众人来到专门给汉克准备的实验室门前，发现门上贴着一张纸条，上面写着“去了空军基地，带上有标记的箱子。”

    等打开门再一看，只见实验室里一片狼藉，没有一件完好的东西了。众人都吓了一跳，连埃里克都有些发懵的问了一句：“这里怎么了？”

    除了简明月之外，只有瑞雯大约意识到了什么，但还不确定，所以也没说出来。

    来到最里面那个用黑胶带标记的箱子前，打开一看，埃里克道：“汉克一直很忙嘛！”

    阿历克斯一贯的毒舌道：“我们真的要穿这些吗？”

    查尔斯道：“我们都没有对抗超级重力，或挡子弹的能力，所以还是穿上吧。”

    简明月说道：“这衣服真能挡子弹？能挡我也不穿，汉克的审美真是很成问题，这衣服太丑了。”

    有他带头，罗根也憋笑的表示不穿，瑞雯很想说她也不穿，却被查尔斯一眼瞪了回去。埃里克却道：“嘿，维克多，罗根，你要有团队精神，我们都穿了，你们两个却不穿，是想脱离团队吗？”

    简明月脸上露出便秘的表情，说道：“可是它们真的太难看了！”

    达尔文也憋笑道：“等见到汉克的时候我们可以一起声讨他，但我们一定要团结一致。”

    简明月无奈了，只能扶额道：“光是声讨怎么够？下次训练的时候，我要敲断他全身的骨头，然后给他接好，再敲断一次！谁想加入的找我报名，咱们可以一起干。”

    阿历克斯立即举手道：“算我一个！”

    查尔斯连忙打断道：“好了，时间很紧张，我们还是立即出发吧。”

    抬上箱子，众人出门上车，直奔空军基地。莫拉早就联系好了，所以他们进入基地时一路顺畅，没有阻拦。

    来到存放汉克设计的那架超音速飞机的机库中，简明月皱着眉头换上了黄黑相间的制服，然后围着这架飞机转了两圈儿，说道：“汉克还真是天才，独力设计出这么好的飞机。”

    莫拉这时不在，罗根说话也没了太多顾忌，说道：“怎么，想把他拉到委内瑞拉去？”

    简明月毫不掩饰的道：“当然，对于人才，我向来不嫌多。而且这次事情之后，他们肯定没法在美国立足了，不跟我们去委内瑞拉，还能去哪？”

    罗根回头看了一眼查尔斯和埃里克，摇摇头低声道：“那可未必，他们都不是那么容易说服的人。”

    瑞雯忽然道：“汉克在哪？他不是在这里等我们吗？”

    随即有一个声音道：“我在这。”

    大家循声望去，只见一个蓝色毛发的大块头缓步走来，当真像一头猛兽似的。

    对汉克的变化，瑞雯和埃里克都持赞赏态度，可这并不是汉克自己希望的，情绪不稳之下，差点把埃里克掐死。艾利克斯却不怕死的继续毒舌道：“我不得不承认，你看上去很邪恶。送你个新名字野兽！”

    罗根笑道：“我反对！我认为他还不能代表所有的野兽，比如我。”

    简明月也跟着说道：“我觉得还是叫蓝毛狮王比较好听，可惜你这只狮子不如我这头老虎。”

    罗根也道：“也不如我这头狼。”

    查尔斯无奈的道：“好了，我们该出发了。莫拉怎么还没过来？”

    莫拉也知道事情很急，很快就赶来了。几个人上了飞机，汉克这个设计师充当驾驶员，莫拉给他当副驾驶，其他人则只能用安全带将自己绑在椅子上。这架飞机是超音速的，而且不是客机，飞起来之后乘坐体验可不是很好，幸亏除了莫拉其他人都是体质比普通人强的变种人，莫拉也是经过严格训练的特工，倒不会晕机。

    即使他们紧赶慢赶，等来到美苏双方舰队对峙的海域时，苏联方面运送导弹的货船也已经非常接近封锁线了。美苏双方的舰队都已经做好了开战的准备，只等一声令下。

    查尔斯用异能看了一下货船上的情况，发现船上的人全都被杀死了，唯一的活人却是红魔鬼。无奈之下，查尔斯只好控制了苏军的一个希望开战的军官，让他发射导弹，击沉了货船。

    货船被苏军舰队击沉，表明了苏军不想开战的诚意，核战争可以避免了。可是这样一来也暴露了他们的存在，让肖知道他们来了。

    肖有一艘核潜艇，这是查尔斯他们早就知道的。可是如何将这艘核潜艇找出来，就成了新的难题。查尔斯的异能在水下削减的很严重，无法找到潜艇，只好让音波充当人形声呐，跳入海中去寻找。

    音波很快就找到了潜艇的位置，汉克将飞机飞到潜艇上方悬停，埃里克随着起落架来到飞机外面，将潜艇硬生生从海里提了上来。

    核潜艇的体积是非常大的，远比简明月他们的飞机要大得多。可是看起来却是飞机吊着潜艇一样，一起在空中缓慢的移动，让美苏两国舰队的上万水兵都看傻了眼，这特么是在演科幻片么？

    简明月知道接下来的剧情，也从座位上站了起来，从起落架打开的口子跳了下去。查尔斯吓了一跳，刚想叫人救他，却发现简明月像是没有重量一般，轻飘飘的飞到了潜艇上。

    就在简明月刚落到潜艇的指挥塔上时，潜艇的舱盖一开，激流从里面爬了出来。他一眼看见简明月，吓的急忙想缩回去，可惜他的动作太慢，就被简明月一脚踢晕了，并踹回了潜艇里，自己也跟着跳了下去。

    埃里克见简明月抢先进入潜艇，顿时大急，叫道：“肖是我的，不要跟我抢！”

    简明月从指挥塔里又露出头来说道：“放心，我会活捉他，交给你处置的。不过你也别弄坏了这艘潜艇，我挺喜欢的，想收藏了，怎么样？”

    埃里克立即点头道：“好的，成交！”

    在简明月和埃里克说话的时候，潜艇里的红魔鬼就想趁机抓住简明月用瞬移把他扔出去。可是他的面前突然又出现了一个维克多，一拳向他打去。红魔鬼知道简明月的厉害，不敢硬接，立即瞬移到这个维克多的身后。可是他才刚瞬移过去，就觉得脑袋被砸了一下，立即晕倒在地。原来他身后又有一个维克多，让红魔鬼稀里糊涂就被活擒了。

    解决了肖的两个手下后，简明月继续前进，先来到控制中心，将核反应堆的功率降到最低，然后穿过后面的豪华客厅，来到肖专门用来吸收核能的房间里。

    肖正奇怪为什么核反应堆的功率降下来了，就见简明月穿过墙壁走了进来。这让肖大惊失色，刚想释放能量攻击简明月，就被简明月一声大喝震的脑袋一晕。但肖还是坚持着将这道能量发了出去，没打中简明月，却将潜艇炸打穿了一个窟窿。这个窟窿虽然不大，可也让这艘潜艇彻底报废了。

    已经将潜艇视作自己囊中之物的简明月可心疼坏了，立即来到肖的面前，掐着他的脖子，将媚音惑心术和移魂**同时使用，说道：“睡吧睡吧，你已经很困了，好好睡一觉吧！”

    肖抵挡不了精神上的攻击，只能昏昏沉沉的睡了过去。

    简明月用一根绳子将肖、红魔鬼、激流全都绑在一起，提上来摆在潜艇的甲板上。埃里克大喜，招呼简明月将他们带回来。既然潜艇已经报废了，简明月索性就不要了，提着三人飞回了飞机里，埃里克则将潜艇一扔，来到肖的跟前，骑在他身上就是一通老拳。可即使这么打，肖也始终沉睡不醒。
------------

第五百零九章 分道扬镳

    埃里克暴打了肖一顿，算是小出了一口气，可惜除了给肖增加能量外，什么作用也没起，连点青肿都没有。而殴打肖的时候，他的头盔太碍事，埃里克顺手摘下来戴在了自己头上。查尔斯深深的看了他一眼，但最后什么也没说，只是微不可查的叹息了一声。

    而在埃里克出气的时候，其他人都有些怅然若失的感觉。他们辛辛苦苦的训练，本以为会大战一场，最后艰难的取得胜利。可没想到事情不是按照他们心目中的剧本来演，简明月一出手就将肖和他的手下都活捉了，他们只是来充当了一回看客。什么都没做呢，事情就结束了，太虎头蛇尾了吧？

    连查尔斯都被这种感觉缠绕着，一时间有些不知所措，摊开手问道：“现在怎么办？我们回去吗？”

    简明月道：“我建议我们先降落在附近的小岛上，好好商量一下再说。如果我们现在就回去，肯定得将肖他们交给美国政府，然后看着他们被解剖、被切片，我们是否真的要那么做？”

    莫拉立即反驳道：“政府怎么可能那么做？不管他们犯过多大的罪，都毕竟是个人，怎么可能那么残忍？”

    埃里克不屑的道：“为什么不可能？我就曾经被关在实验室里，经历了无数非人的折磨。”

    查尔斯道：“那不一样，折磨你的是纳粹，美国政府不是纳粹！”

    埃里克道：“美国政府不是纳粹，但龌蹉事也没少做。所有的政府都一样，都是以利益为导向，道德从来都是遮羞布而已，而非行事准则。对美国这种道貌岸然的政府，不符合道德的事大不了偷偷的做。”

    莫拉刚想说话，简明月就打断道：“好了，我看还是将飞机降落，然后再争辩个明白吧，否则燃料就不够了。”

    众人都不说话了，汉克看看他们，没再征求他们的意见，听从简明月的意见，降落在最近的小岛上。

    飞机降落后，众人也没下飞机，只是刚才还争论的很激烈的众人，此时却什么话都不说了。阿历克斯最先忍不住道：“喂，大家怎么都不说话？赶紧做出决定，我想回去补觉了。”

    简明月开口道：“好吧，还是我先说吧。首先是肖怎么处置，把他”

    埃里克打断道：“我要亲手杀了他！”

    简明月很痛快的道：“我同意。”

    查尔斯则立即反对道：“不，应该把他交给政府，让他受到公正的审判！”

    简明月道：“其实交给政府也不错，或许他会被切片，那比直接杀了他更惨。埃里克，你考虑一下。”

    查尔斯恼火道：“维克多，现在不是说笑的时候！我们将肖转交给政府，很多人都知道，要是政府真的敢用他做实验，将来一定会暴露的，到时候政府会名誉扫地！我相信，他们不会那么做。”

    埃里克道：“那就更不能把他交给政府了，他的罪行必须用他的命来偿还！”

    简明月道：“好吧，肖的处置方案出现了分歧，那么不妨先搁置下来，先说说红魔鬼和激流怎么处置。”

    这次埃里克和查尔斯都不说话了，莫拉却说道：“当然是将他们一起移交给政府，他们虽然是从犯，但也必须受到惩罚。他们将会在监狱里，为他们做过的事赎罪。”

    埃里克冷笑道：“你认为什么样的监狱能关住他们？花大价钱研制出能隔绝瞬移的牢房，和结实的能不怕龙卷风的牢房？还是时时刻刻给他们注射镇静剂，让他们始终保持沉睡状态？”

    查尔斯道：“不然呢？放了他们？他们被肖灌输了一脑子邪恶思想，如果不加以约束，他们会继续犯罪！”

    一旦开了口头，查尔斯和埃里克的争吵就不会轻易停止，谁也不会被说服，都固执的堪比花岗岩。引起话题的简明月此时却来到舷窗处，看了半天才幽幽的说道：“现在有一个新话题急需讨论，在普通人攻击我们的时候，我们是否应该反击？”

    众人顿时大惊，急忙都来到窗边向外看去，发现不远处的两支舰队全都将炮口转向了这边，导弹什么也同样转了过来，看样子只等一声令下，就会万炮齐发！

    莫拉急忙跑到驾驶位，通过无线电联系舰队，可惜不管她怎么呼叫，耳机里都只有一片嘈杂的电子音，根本没人答复。这让莫拉明白了，她也被放弃了。

    作为一个特工，早就知道自己在必要的时候是可以被放弃的，但美苏两国政府毅然决然的对变种人发动了攻击，这就麻烦大了。以她对变种人的了解，即使两支舰队倾尽全力，也不可能杀死所有变种人。而只要有一个变种人逃脱，就肯定会疯狂的报复，到时候变种人和普通人之间的战争，将不可避免。

    莫拉为此心急如焚，可是她现在毫无办法，因为她现在谁也联系不上，根本没人听她说话。

    简明月等人都离开了飞机，来到沙滩上。埃里克早就预料到会有这种情况，说道：“在未知的恐惧面前，不管他们属于什么阵营，都会联合起来。穴居人必将灭绝，但他们不甘心，他们要对抗自己的命运。查尔斯，你看到了，你的天真在炮弹、导弹面前，该被粉碎了吧？”

    查尔斯用脑电波查看了一下，立即知道舰队已经接到了华盛顿和莫斯科的命令，要消灭他们。这让他极为失落，只能默然不语。其他人就更不知道说什么好了，只能呆呆的看着舰队。

    很快，两国舰队开火了，粗的足以装进去一个人的大炮，两个人那么高的导弹，如雨点一般向沙滩罩来。

    这些弹药要是落在小岛上，估计能将小岛海面上的部分全都削平了，让它彻底成为海面下的暗礁。不管岛上有多少人，都只有彻底烟消云散的份儿。

    可那只是对普通人来说的，对变种人，尤其是埃里克面前，什么炮弹导弹，全都是废物。埃里克只是轻轻抬起手，雨点般的弹雨就全都悬停在半空中，在阳光下反射着金属光泽，让人看的心里发毛。

    查尔斯等人都露出了笑容，可是紧接着埃里克翻转手掌，所有的炮弹导弹也都掉过头去，查尔斯就笑不出来了，急忙说道：“埃里克，你自己说的，我们更优秀，现在应该来证明！”

    可惜埃里克根本不听他的，继续推动导弹，查尔斯急忙又说道：“那些船上有数千人，只是服从命令、无辜的人！他们只是服从命令而已！”

    埃里克想起他追杀纳粹残余时，那些残杀了无数无辜者的刽子手，也辩称自己只是服从命令而已。所以他毫不犹豫的拒绝了查尔斯。手一挥，炮弹导弹就全部原路返回，向两国舰队飞去。

    查尔斯见劝不动埃里克，只能扑上去将他按倒在地。可是埃里克的体格比查尔斯好一些，几下就把查尔斯反过来按在身下，继续控制导弹飞去。查尔斯拼命的挣扎，汉克、阿历克斯、音波等人想上前帮忙，可是他们穿着的制服上都有金属成分，埃里克轻而易举的将他们甩飞出去。

    查尔斯见状只好大叫道：“维克多，罗根！你们还在等什么？”

    简明月抱着膀子淡淡的道：“查尔斯，你要明白，这是一场战争，一场必然以一方灭亡才能结束的战争。”

    查尔斯大叫道：“那只是一小部分人发动的战争，那些船上的人大部分是无辜的！”

    简明月嗤笑道：“什么是无辜？他们既然当了军人，就准备好随时承受战争，就不是无辜的。你是怕和人类彻底翻脸才这么着急吧？不要拿什么无辜不无辜说事儿。”

    这时，莫拉从飞机里出来了，用随身配枪向埃里克连连开火。子弹当然打不伤埃里克，但却分散了埃里克的注意力，让他没空再去控制炮弹导弹，终于让两国舰队都逃过一劫。可是剧情的惯性，还是让一颗被埃里克挡飞的子弹击中了刚爬起来的查尔斯，刚好击中了腰椎。

    查尔斯受伤倒地，埃里克哪里还顾得上其他？急忙上前抱住查尔斯，用异能将子弹取出来。而失去控制的炮弹导弹，也纷纷坠入海中，没能对舰队造成任何伤害，让两国舰队的水兵死里逃生，都兴奋的拥抱欢呼。

    埃里克和查尔斯虽然认识时间不长，但彼此间的友谊却已经很深厚了，即使两人意见相悖，注定要分道扬镳，也不愿伤害彼此。现在查尔斯受伤，伤心之下的埃里克，将责任怪罪到莫拉身上，控制这莫拉的狗牌要勒死她。查尔斯急忙阻止道：“不是她干的，埃里克，是你。”

    埃里克这才放过莫拉，说道：“我们反目成仇，正是他们希望的，我警告过你，查尔斯！我们应该互相照顾，团结一致，我们的目标是一致的！”

    可惜查尔斯的回答却是：“我的朋友，很抱歉，并不是很一致。”

    埃里克和查尔斯就这个问题争论过很多次了，知道自己是没法说服对方的，只好将查尔斯交给距离最近的莫拉，转而看向其他人，准备拉拢其他人。
------------

第五百一十章 变种人的三个阵营

    埃里克继承了肖的思想，要让变种人成为世界的主宰。当然，他不像肖那么激进，上来就挑起世界大战，但和人类为敌的心态是确凿无疑的。对埃里克的想法，认同的人不多，唯有一个瑞雯心动了。但她还是顾忌查尔斯的想法，先去看了查尔斯。查尔斯知道他留不住瑞雯，索性就放她自由，让她跟埃里克去了。

    简明月吹了声口哨，将始终沉睡的肖、红魔鬼、激流都唤醒。肖一醒来，看看周围的情况，就大致明白发生了什么事，站起来说道：“好吧，看起来是我们输了，你们打算怎么处置我们？”

    简明月毫不客气的道：“你是我的俘虏，我有任意处置你的权力。所以我把你送给埃里克了，他想把你做成牛排还是火腿，就是他的事了。至于红魔鬼和激流，我可以再给他们一个机会。至于这个机会是什么，你就不必知道了。埃里克，看你的了。”

    在肖被抓住的时候，他的头盔就被摘下来了，所以有查尔斯在场的时候，他根本不敢妄动。何况还有一个简明月，即使他戴着头盔都免不了被控制。但他也知道自己落到埃里克手里必死无疑，即使再绝望也要挣扎一下，大叫道：“红魔鬼，快带我走！”

    简明月用手指指着红魔鬼道：“伙计，最好别动，否则别怪我不再手下留情！”

    红魔鬼栽在简明月手里两次了，早已对简明月心存戒惧，果然不敢去救肖。肖见状更加绝望，同时抬起双手，就要向查尔斯和简明月同时发射能量。可惜他才刚有这个意思，简明月就轻咳了一声。这一声轻咳别人听来很平常，可是在肖的耳朵里却如黄钟大吕，震的脑袋发懵，不自觉的手脚慢了一步。

    虽然只是慢了一步，也足够埃里克反应过来了，立即弹出了他保存了二十年的纳粹硬币。这枚硬币当初还是肖给他的，现在他要用这枚硬币，结束两人之间的恩怨。

    和原剧情不同的是，现在没有查尔斯帮他定住肖，而简明月只能制止肖的反击，埃里克想要杀掉他，就无法那么从容了。于是埃里克选择了让硬币从肖的嘴里钻进他的肚子，然后在里面造反。

    肖的吸收能量的异能并非全身处处都一样，脆弱的内脏、耳膜之类的位置就要差得多。而且硬币钻进他的肚子后，速度也快不起来，动能更是微弱的很，结果肖可就吃足了苦头，感觉肠胃内脏一点点的被绞碎，疼的他惨嚎不绝，让人闻之心颤。

    查尔斯到了这个时候还想做好人，大呼着让埃里克住手，可惜埃里克根本不听他的。无奈之下查尔斯只好控制了红魔鬼，让他将肖带走。红魔鬼被简明月吓住不敢动，被查尔斯控制之后就忘了恐惧，突然瞬移到肖的身边。可惜简明月的反应比瞬移还快，红魔鬼刚要伸手去抓肖，一道光华闪过，红魔鬼的胳膊就掉了下来。

    查尔斯气的怒吼道：“维克多，你怎么能这么做？你也曾是个将军，应该知道法律的重要性，肖应该受到正式的审判，而不是用私刑折磨死！”

    简明月也不在意身份暴露了，说道：“查尔斯，肖这个人太危险，他死了全世界都安全了。你也不想再次出现核战危机吧？再说了，我已经答应将他交给埃里克处置，我不能言而无信。”

    接着又拿出个红瓶来扔给红魔鬼，说道：“把它喝了，你的伤就会好了。”

    红魔鬼非常冤枉的被砍掉一条胳膊，疼的他通红的脸都有些发白了，哪里还有精神接住红瓶？幸好激流和他关系不错，替他接住了红瓶，并给他灌了下去。于是神奇的事情发生了，红魔鬼断掉的胳膊以肉眼可见的速度重新生长出来，和原来的别无二致！

    红魔鬼满脸震惊的活动着新长出来的手，再捡起断掉的胳膊比较一下，发现当真没有区别。旁边的激流也同样傻眼，摸摸断手，再摸摸新手，嘴张的老大半天合不拢。

    其他人也差不多，达尔文虽然也喝过红瓶，可他只是内脏有点小伤，治好了也看不出多大的效果。可是红魔鬼的断臂重生实在是太震撼了，都觉得难以置信。好在在场的大多是变种人，各种各样的异能见多了，震惊了一下也就接受了。只有莫拉立即扑到简明月面前，说道：“给我一瓶，查尔斯也需要！”

    简明月微微一笑，又拿出一瓶来交给莫拉，莫拉立即回到查尔斯身边，给他喂了下去。查尔斯喝完后，果然也站了起来，活动活动刚才已经没知觉的双腿，心中极为惊喜。可是再看胸口处冒出一枚硬币的肖，他的心情又沉重起来，叹息了一声。

    硬币从肖的心脏处冒出来，肖自然不可能还有命在，当即倒地身死。埃里克报了大仇，终于松了口一口气，回头对简明月真诚的说道：“谢谢。”

    简明月微笑点头，高声说道：“好了，接下来到了历史性的一刻。刚才人类已经表明了态度，他们对我们变种人的存在非常恐惧，认为只有消灭了我们才是安全的。而我和查尔斯、埃里克的意见也都不相同。

    查尔斯不愿和人类为敌，要寻找和人类和平相处之道。埃里克正好相反，他要带领更先进的变种人同胞和人类开战，直到让变种人领导这个世界。

    而我则处在他们两人之间，我不想和人类为敌，也不愿委曲求全和人类和解，我只想圈一块自己的地盘，安安生生的过自己的日子。人类不招惹我最好，若是来招惹我，我会坚决反击。

    现在，其他人还有什么意见？要是有自己独立的见解也可以提出来，若是没有自己的意见，赞同我们三人中任何一个的，可以站到赞同的人的身边。”

    查尔斯和埃里克对视了一眼，同时叹了口气，查尔斯说道：“好吧，大家有自由选择的权力，现在做出你们的选择吧。”

    首先做出选择的是红魔鬼、激流、天使三人，他们本来就非常认同肖的理念，现在埃里克代替了肖的位置，他们理所当然的靠了过去。瑞雯犹豫了一下，也同样走了过去。

    接着是阿历克斯和音波，他们两个都有一副普通人的相貌，只要控制好异能，不胡乱释放，融入人类社会非常容易，也就更认同查尔斯的理念。

    让简明月惊喜的是，野兽和达尔文在犹豫了片刻后，来到了他的身边。野兽一直以他特殊的相貌为耻，即使以后他满身蓝毛的样子能变回去，可一双大脚是无论如何也变不成人脚的。而他又非常渴望普通人的生活，希望周围不再有歧视的眼光，所以简明月的自己圈一块地盘自己做主的想法，让他非常心动。

    至于达尔文，他的想法则要简单的多。除了可以用变种人的身份光明正大的到处行走以外，简明月和罗根的功夫也让他非常着迷，只有跟着他们，才能学到更高深的功夫。

    如此一来，查尔斯身边的人算是最少的，加上他自己才有三个变种人，以及莫拉这个普通人。这让他有些黯然，但他也是个意志坚定的人，很快就振奋起来，向埃里克点了点头，说道：“再见，我的朋友。”

    埃里克和瑞雯、天使、激流、红魔鬼手拉着手站成一排，也向查尔斯和简明月点点头，说道：“再见。”然后红魔鬼的瞬移异能发动，一排五个人立即消失不见。

    等埃里克他们走后，简明月忍不住道：“查尔斯，我觉得你还是跟我们一起去委内瑞拉吧。你要争取和人类和平相处，何必非要留在美国？万一被人发现了，就会有灭顶之灾。我们委内瑞拉一样有很多普通人，而且还不会有什么危险，不是更好吗？”

    查尔斯笑笑摇头道：“多谢你的好意，但是不用了。委内瑞拉和美国差不多就是敌人，要是我去了委内瑞拉，就更会被视作敌人中的敌人，永远也别想得到政府的接纳。”

    简明月耸耸肩道：“好吧，随便你。不过事先说好，你们一旦遇到了什么事情，记得跟我打招呼，我会尽全力救援你们。就算没事，也要常联系。”

    查尔斯点头笑笑，说道：“再次谢谢你的药水，不然我就只能坐轮椅了。”

    简明月摆摆手表示不用谢，回头看了看那架战机，说道：“飞机就留给你们吧，我带着我的人飞回去。伙计们，我们得用露天飞行的方式跃过加勒比海了，你们准备好了吗？”

    汉克捶了捶胸口，大吼一声，表示他很强壮。罗根更不用说，这点小事还难不住他。达尔文是最没问题的，他能适应任何环境，到了天上他就能变出翅膀来。

    简明月取出一根绳子，将他们四个人串成一串，然后用飞腾术飞了起来，让罗根三人一起怪叫着，返回了隔海相望的委内瑞拉。
------------

第五百一十一章 一晃十年

    回到委内瑞拉时，罗根和汉克虽然体质极佳，也被风吹的眼泪长流，浑身都不舒服。倒是达尔文一点事都没有，兴奋的叽叽呱呱说个没完，直到罗根不耐烦叫他闭嘴，他才讪讪的停下絮叨。

    简明月当初控制委内瑞拉，就是为了给变种人找一块可以自由自在的地盘，所以他早就对变种人越来越多的情况有所规划。罗根就不必说了，他一直在领导一支雇佣军，时常会接任务出去走走。

    汉克虽然战斗力强悍，但在简明月看来，他最大的价值是在实验室里，而他自己也更喜欢发明东西而非战斗，所以简明月直接任命他为自己名下某个试验机构的顶级科研专家，研究资金不设上限，让他随便玩儿。

    还有达尔文，他因为是黑人，没上过几天学，没有汉克的科研天分，同时变种异能的战斗力也不强，所以简明月干脆让他去了消防队。消防队可不只是负责救火，市民遇到任何麻烦事都可以向他们求助，而达尔文适合任何环境，去消防队简直再适合不过。

    汉克和达尔文在安顿好之后，也免不了和查尔斯他们联系，双方虽然理念不同，但还是朋友，互通音讯也是正常的。而查尔斯听说了简明月对他们两人的安排后，也深感欣慰。简明月没把他们都编入战斗部队，说明是真的想给变种人同胞营造一个安全舒适的生活环境，而非利用变种人谋取什么利益。

    至于委内瑞拉可能也有歧视变种人的人，那就更不是问题了。简明月的变种人身份虽然没暴露，但罗根是变种人却是全国皆知了。而罗根是这个国家实际统治者的亲弟弟，谁敢歧视他，那不是自己找不自在吗？敢有这种论调的人，全被简明月用各种理由或驱逐出国，或让所有企业都不雇佣他，让他知道得罪掌权者是什么下场。所以即使还有对变种人不满的人，也不敢公开自己的观点，否则就会面临失业去当乞丐的危险。

    在简明月和查尔斯为首的两股变种人势力都安安生生的过自己的日子时，埃里克却折腾的起劲，时不时的就会弄出点动静来。虽然普通人不知道那些事是变种人做的，但简明月和查尔斯却很容易分辨出来。

    转眼间过了一年多，美国突然发生了一件大事，震惊了全世界。美国现任总统肯尼迪，被人刺杀了！

    如果只是普通的刺杀也就罢了，关键是射杀了肯尼迪的那颗子弹的弹道，曾经发生过变化。因此，就在现场的埃里克被列为主要嫌疑人，被美国各大机构不遗余力的追捕他。埃里克虽然能力强大，而且身边还有不少帮手，可还是无法抵挡人类前赴后继的追捕。在他一个大意的时候，被美国人抓住了。

    埃里克被捕，他的小团队就没了主心骨，其他成员立即各奔前程。瑞雯和其他人合不来，干脆自己单干红魔鬼、激流、天使比较谈得拢，继续搭档一起混被埃里克从牢里救出来的白皇后，则厌倦了争来斗去的生活，独自找了个地方隐居去了。

    简明月听说这件事后，很想拉拢这几个人到委内瑞拉来，可是瑞雯喜欢上了流浪生活，自己玩儿的正高兴，不愿意去过平凡无趣的生活。红魔鬼、激流、天使三人依然野心勃勃，即使没有了埃里克领头，他们觉得自己也不差，更不愿意跟简明月去。只有白皇后，被简明月找到后，先是吓了一跳，幸好她跟随埃里克的时候听说过简明月，也知道他的主张，所以简明月才一说，她就高高兴兴的跟着简明月走了。

    白皇后最大的能力就是心灵感应，和查尔斯是同一类型。所以简明月让汉克给她制造了一个新的更先进的脑波增强机，让白皇后负责一个监察部门，不但监察委内瑞拉境内的变种人犯罪情况，同时也监察普通人犯罪、官员贪污**、潜伏特工、罪案调查等等事情，权限非常大。不过她只有调查权，没有处置权，算是被简明月套上个枷锁。好在白皇后不是什么野心勃勃的人，也不在意这些。

    时间匆匆流逝，转眼间十年过去了。肯尼迪被刺杀的事情早已淡去，现在美国人最关注的是越战。随着美国人在越南战场上越陷越深，损失的兵力也越来越多，却始终没能达到预想中的效果，让美国人再也承受不住海量的军费，只能谋求结束战争，并将在巴黎召开和平会议。

    巴黎会议这个时间点，正是战警：逆转未来的剧情时间。再次之前，简明月已经知道红魔鬼、激流、天使以及其他几个变种人被崔斯克抓去做实验了，但他并没做什么，而是坐视他们被折磨致死。

    要是别人被崔斯克抓住，简明月说不得会救一救，红魔鬼他们就算了。这几个家伙都是野心极大之辈，在没有埃里克约束之后，他们从变种人斗士沦为了罪犯，只会靠变种能力赚钱享受生活，而且他们杀起人来毫不手软，现在被人类折磨死也是罪有应得。

    红魔鬼他们被崔斯克折磨死的事情，不久前被瑞雯发现了。瑞雯虽然一直在单干，但之前和红魔鬼在一起，也算是有很深厚的情谊，因此在发现同伴被折磨死，当然极为愤怒，追踪崔斯克到了巴黎，干掉了他。

    由于简明月没将战警：逆转未来的剧情合并到副本中，所以没人从未来回来，阻止她杀人，崔斯克还是死在了她手里，她也被抓住了，也被当成了试验品。

    红魔鬼可以不救，瑞雯却不能不救。但简明月又要给小崔斯克足够的时间研究瑞雯的变种基因，所以在过了两个月之后，才带着罗根、汉克、达尔文、改名为钻石女的白皇后，闯进了小崔斯克的基地，将瑞雯和几个同样被抓来的变种人救了出来，带回了委内瑞拉。

    让简明月惊喜的是，他将瑞雯救回来之后不久，阿历克斯带着三个变种人也来投靠了。这三个变种人，一个是有超级弹跳能力和长舌头的癞蛤蟆，一个的异能是让人得病，还有一个用眼神就能让人昏迷。他们都是非常强力的变种人，简明月自然是无任欢迎。

    阿历克斯本来是倾向查尔斯的，可是他从查尔斯的学院里被强征入伍，就知道学院也不是安全的地方，反而是简明月这里更像世外桃源，所以还是投奔简明月吧。

    既然阿历克斯来了，简明月就想起了音波。可是掐指一算才知道，音波居然已经被打死了。他也被强征入伍了，可是在他被发现变种人的身份，军方要抓他时，他奋力反抗，就被当场击毙了。

    这让简明月有些抱歉，一时间忘了关注音波，没想到他居然这么倒霉。想来查尔斯那么颓废，估计也有音波死亡的缘故吧？他一定认为是自己害了音波。

    一想到查尔斯，简明月就想去看看他。原剧情中，查尔斯最艰难的时候，还有野兽汉克陪着他。现在汉克到了委内瑞拉，查尔斯可就只剩一个人了，过的更惨。于是简明月拉上汉克，一起去了一趟美国。

    到了美国，见了查尔斯，发现他现在已经彻彻底底是个酒鬼了。虽然没有因为双腿残废而大量注射汉克发明的抑制药剂，却竟然开始吸毒了。这让汉克极为失望，和查尔斯大吵了一架，然后要强行把他带走。可是查尔斯也有自己的骄傲，说什么也不愿去简明月的手下托庇，竟然不惜用异能定住汉克，自己逃跑。

    查尔斯的异能对简明月无效，但简明月却不想强迫他，他既然不愿去，那就算了。他相信查尔斯不会就此沉沦不醒，他会自己站起来的。

    既然来了美国，简明月就顺道去找一下快银。这个快银和复仇者联盟中的不一样，但能力却是一样的，都是移动速度超快。但和复仇者联盟的快银不一样，战警中的快银没有姐姐，却有一个关心他、整天给他擦屁股的母亲。虽然没有父亲，却从来没经历过刻骨铭心的痛苦。所以这小子跳脱的很，不等简明月和汉克进门，就想偷看他们的证件。

    别人或许觉察不到快银的动作，简明月却不会给他戏耍自己的机会。虽然他也没法跟上快银的速度，但也慢不了太多，而且他还有更好的办法对付快银，于是当快银接近的时候，突然感觉陷入了一个无形的漩涡中，竟然一步也动不了。

    汉克和快银的母亲都被突然出现的快银吓了一跳，快银自己也被吓到了，他还从来没遇到有人能克制他。岂不知简明月克制他的方法不是异能，而是出自大唐双龙传的天魔神功。

    发现简明月能克制自己，快银就老实多了。可是在简明月露出招揽之意的时候，他却立即摇头拒绝。在普通人的世界里，他的异能可以为所欲为，他卧室里堆积的那些好吃的好玩的，全都是他偷来的。要是跟简明月去了委内瑞拉，肯定有专门针对变种人的法律，他还怎么为所欲为？当然不肯去受束缚。
------------

第五百一十二章 初次交手崔斯克

    快银不肯跟简明月走，简明月也不强求。他圈下委内瑞拉的地盘，打造一个变种人乐园，并非是真心为了变种人同胞，而是为了在变种人中刷威望，同时给普通人一个明确的目标，等哨兵机器人出世的时候直接来送上门，让简明月刷经验。至于有多少变种人投入到他麾下，倒是不怎么重要。

    离开美国回到委内瑞拉后，简明月才知道罗根这个家伙闲不住又去到处跑了。更让他想不到的是，这次罗根出去，竟然带回了一个女人，说要娶她为妻。再一问，这个女人果然是银狐卡拉。

    表面上简明月没说什么，只是恭喜罗根终于找到了真爱，暗地里却很是疑惑，难道银狐又是威廉史崔克安排的？于是他掐指推算，发现银狐确实是史崔克安排给罗根的，但却不再是给罗根换上一副艾德曼合金的骨架，而只是让罗根沉溺于家庭的温情之中，剪掉这头狼的指甲，拔掉他的狼牙。

    简明月相信崔斯克的打算绝对不止如此，但还没发生的事，推算起来要困难得多，且准确率不高，所以简明月从来不费那个劲。可即使不用推算之术也能猜到，无非是让银狐做间谍什么的。

    银狐的异能是，通过身体的接触，让被接触的人按照她的意愿去做事，因此她要想让罗根爱上她，简直再简单不过。罗根在委内瑞拉的身份特殊，他的爱人即使做了什么不好的事，别人也不会太难为她。连简明月也是如此，罗根是真的“爱上”银狐了，他要是揭穿了银狐的真面目，罗根会是什么反应？是大义灭亲，还是跟银狐离开委内瑞拉，从此浪迹天涯？还真是不好说。所以简明月也投鼠忌器，暗中想别的办法。

    崔斯克是战警系列中的重要反派，没想到这家伙居然敢向自己伸手。按照简明月一贯的做法，肯定是谁伸手就剁谁。可要是提前把崔斯克弄死了，以后可就有很多好戏没法演了。

    考虑了一下，简明月决定给崔斯克一个小小的教训，但命还给他留着。至于如何教训他，也非常好办，他不是扣着银狐的妹妹等一大批变种人吗？把这些人救出来，就足够崔斯克心疼的了。

    其实说起来崔斯克其实挺废的，从战警：逆转未来开始，就跟着老崔斯克用变种人做实验，在金刚狼1的时候就独自领导一个实验室。老崔斯克研究出了原始版的哨兵机器人，崔斯克却只制造出艾德曼合金骨架的金刚狼和死亡女，以及一个杂交的死侍，除此之外就是从他儿子体内提取出来的药剂，可以控制人的思维，其他的就再没有什么成绩了。和老崔斯克相比，他真是差远了。

    救人很简单，简明月一个人出手就能解决崔斯克手下的所有人，但救出人来之后，怎么带回委内瑞拉却是个难题。因此简明月干脆决定，带着罗根、银狐、达尔文、汉克、白皇后、瑞雯等人一起，开着新开发的战机去。不但可以用战机将所有人都带回来，也可以通过实战让一众变种人更加团结，结下更深的友谊。

    新战机同样是汉克主持研发制造的，有简明月提供建议，汉克制造，这架战机的性能自然是非常出色，远超这个时代的科技水平。最高速度达到三点五马赫，巡航速度也有一点四马赫，而且可以雷达隐形、视觉隐形。此外还有悬停、垂直起降等功能，这在之前的那架战机上就已经实现了，没什么好说的。

    再就是武器系统，本来汉克是不想在飞机上安装武器的，因为他是个和平主义者，但简明月是老板，老板的话不能不听。但汉克还是没给飞机留下多少安装武器的位置，顶多只能携带小型的近程导弹，算是能自卫。

    对汉克无声的抗议简明月也没什么好办法，幸好他忽然想起自己曾经在复仇者联盟里跟史塔克学过制造激光武器的技术。这项技术在现实里根本复现不出来，但在同为黑科技满天飞的战警里却未必。于是他试着制造了一具，发现果然能用。

    史塔克的激光武器能装在钢铁战衣上，可见体积是非常现在简明月将战机上装导弹的地方换上激光武器，空间完全够用了，甚至功率还可以加大不少。有两具激光武器，这架战机的战斗力简直爆表，百公里之内绝对无敌，却让汉克废然长叹。

    被命名为“死神镰刀”的新式战机，不但战斗力强悍，而且内部空间也不完全可以当运输机使用。带着一大票变种人飞到崔斯克的秘密基地上空，改为悬停后，简明月带着众人缓缓降落。

    战机能隐形，在基地上空悬停也没被发觉，但是当机腹的舱门打开，简明月等人降落下来时，崔斯克要是还发现不了，那就真成废物了。所以当简明月他们落在基地顶部时，基地里面的警报声早已传遍了整个基地。

    崔斯克算是最了解变种人的普通人了，一发现有变种人来了，就知道无论基地有多坚固，都不可能挡得住变种人入侵，于是立即下令将笼子里的变种人都控制起来当人质。可惜简明月早就料到这一招了，才刚落下来，就用土遁术来到了囚禁变种人的地方，将狱卒都干掉，将变种人保护了起来。

    简明月救下变种人之后就不动了，剩下的事都交给其他人去做。罗根他们也没让简明月失望，摧枯拉朽般冲进了基地，将警卫杀的尸横遍地。不是罗根他们下手狠毒，而是崔斯克他们罪有应得。用活人做实验，无论在什么时候都是天怒人怨的大罪。从纣王和妲己的砍腿看骨髓，到小鬼子的七三一部队，都是遗臭万年的。即使警卫没参与实验，但他们既然守卫着这样一个基地，就死不足惜。

    崔斯克的反应也非常快，一听说牢房被人攻破占领了，当机立断的命令将死侍放出来。

    死侍韦德，在原剧情中接受改造的时间比罗根还早，但因为性情不稳定，所以崔斯克才一直没把他放出来。简明月他们入侵基地的时间，比金刚狼1结束时更早一些，死侍就更不稳定了，才刚放他出来，他就一刀将两个研究人员砍死了。

    研究人员死不死，崔斯克根本不在乎，只要能让敌我不分的死侍连入侵的变种人一起砍死就好。而死侍也没让他失望，又杀了几个警卫后，就和最先冲进来的罗根对上了。

    罗根自从知道银狐是怀有别的目的刻意接近他的，就变的有些暴躁，现在正式找幕后黑手崔斯克报仇了，他当然要一马当先。也幸亏是他冲在第一个，遇到死侍后才过了没两招，就被死侍眼睛里射出的激光在身上穿了一个大窟窿。要是别人挨上这一下，那是必死无疑，但对罗根来说却问题不大，很快就恢复过来，继续战斗。

    罗根的功夫已经相当不错了，而且内力也小有成就，战斗力可以说相当高了。可是在异能繁多的死侍面前，却只能被动挨打。死侍不但有镭射眼，还会瞬移和自愈，双手的长刀也异常犀利，罗根还真干不过他。

    正在罗根被打的灰头土脸的时候，最机灵的瑞雯也到了。她一看这种情况，就变成一个警卫的模样，想要接近过去偷袭死侍。可惜她不知道死侍此时精神混乱，见谁砍谁，瑞雯变成任何人都没用。结果她偷袭不成，反被死侍突然反手一刀在胸腹之间开了一条一尺多长的大口子，差点两肠子都流出来了。

    简明月远远的关注着这边的战况，当他发现瑞雯冲上去的时候就知道不好，可是事情发生的太快，连他都没来得及阻止，用土遁术赶到时，只能来得及挡住死侍的下一刀，让瑞雯没有被一刀斩首。

    连忙给瑞雯喂下一个红瓶，然后让她赶紧躲远点。瑞雯也是惊魂未定，不敢再逞强，急忙跑远了。死侍只要有人砍就行，倒也没去追瑞雯，只是盯着简明月和罗根猛砍，一副不死不休的架势。

    简明月知道死侍也是不死之身，光靠打是没用的，于是再次用处了媚音惑心术和移魂**。可是这次他这招不灵了，死侍的精神本就已经很混乱了，简明月再搅乱他的思维，只会让他更混乱。

    醒悟过来后，简明月急忙改弦易辙，改用清音正心术。这一招才对症，死侍听了简明月的呼喝声，竟然渐渐神智清醒了起来。可是只要简明月一停下，他马上就会再次疯狂，而清音正心术偏偏没有让人昏迷的功能，逼着简明月只能不停的使用清音正心术，让他很是无奈。

    鉴于死侍这种情况，简明月琢磨了一下，干脆又拿出一个红瓶，递给死侍道：“喝了它。”

    死侍清醒了一些，有一定的思考能力了，也知道简明月是在帮他，再加上他仗着自己有不死之身，不怕任何毒药，就痛快的接过红瓶喝了下去。可是红瓶喝下去没什么用处，死侍本就有自愈能力，红瓶只能治疗他身体上的创伤，对精神病却用处不大。

    简明月无奈之下，只好又话大价钱买了一瓶解除所有负面状态的药剂，递给死侍。死侍这次喝下去后，果然一下子正常了。只是正常的死侍也和精神病差不多，而且当初他是自愿接受崔斯克改造的，所以也不恨崔斯克，反倒纠缠着简明月和罗根，为崔斯克争取逃跑的时间。
------------

第五百一十三章 X战警一二连播

    简明月本以为让死侍恢复正常，就能解决一个难缠的敌人，增加一个厉害的帮手。可没想到死侍竟然还缠着他们不放，而且还因为被缝上的嘴打开了，开始喋喋不休的吐槽，让人愈发心烦。

    这让简明月怒了，既然死侍不知好歹，那就别怪他不客气了。抓住死侍瞬移后暂停的一个节点，手中剑光一闪，居然一瞬间将死侍绞成了肉末，然后再扔一个极度冰寒过去，将他彻底冻成冷冻肉馅。

    死侍的自愈能力比剑齿虎和金刚狼还强，即使这样也杀不死他，但也足以让他在化冻之前无法恢复了。趁这个机会，罗根立即去追崔斯克，可惜崔斯克早已逃走了，让他无功而返。至于简明月，在解决死侍后就回去保护那些牢房里的变种人了，他只管救人，不管抓人。

    战斗结束后，清理战果，简明月发现这次行动的收获还是很丰富的。救出了十几个变种人不说，还缴获了不少艾德曼合金，可以打造不少好东西。至于杀光了除崔斯克和两三个漏网之鱼之外的所有人，简明月没觉得有丝毫不妥。还是那句话，他们既然在这个用活人做实验的基地工作，肯定知道实验的内容，却依然没有辞职，那就是罪有应得，死不足惜。

    但简明月这么认为，其他人却未必如此，总有些圣母型的家伙，不但不感激，还很矫情的指责简明月是滥杀无辜。对这种人，简明月向来不会客气，直接挥手让他们滚蛋，愿意跟他走的，就带回委内瑞拉过安生日子。

    回到委内瑞拉后，一众变种人就解散了，该干什么还干什么。至于新加入的银狐等人，也给他们各自安排了合适的岗位，年纪还太小的则送进学校，让他们能继续学习。

    罗根因为银狐是被受命刻意接近自己的，而对银狐有了心结，于是刚刚想成个家的金刚狼，再次成了独狼。

    还有瑞雯，才回到委内瑞拉不久，就再次离开了。她倒不是不认同简明月的理念，而是有件事必须去做，就是将埃里克救出来。她的想法简明月早就知道，也没有阻拦她，只是没想到癞蛤蟆居然被她说动了，也跟着一起去了。知道这事之后，简明月虽然诧异，但也没阻止，癞蛤蟆本就是埃里克那一挂的，他要去就随他吧。

    过了没多久，简明月就听说瑞雯成功的将埃里克救出来了。瑞雯这些年独自闯荡，看来真是历练出来了，只有癞蛤蟆一个助手，竟然就能从五角大楼的地下监狱将埃里克救出来，还真是不容易。

    埃里克从牢里出来后，没有马上做什么大动作，而是带着瑞雯和癞蛤蟆销声匿迹了。简明月当然知道他藏在什么地方，但也没去找他。埃里克是那种撞了南墙也不回头的人，对自己的理念是不会放弃的，就由他去吧。

    现在的变种人三大势力，简明月的委内瑞拉是最大的一股，很多在家乡被歧视、被伤害的变种人慕名而来，来到这个变种人的家园。由于变种人的能力太多种多样，所以他们能做的事非常多，即使很多异能不具备战斗力，异能也很弱的变种人，在其他方面也能大显身手。可以说他们都是各行各业的人才，有了他们的加盟，委内瑞拉各方面都发展的极快，成为连普通人都羡慕的发达国家。

    其次就要数查尔斯的变种人学院了，经过一段时间的低潮之后，查尔斯也振作了起来，在女、镭射眼、风暴女等人的辅佐下，使用汉克给他制造的脑波增强器，到处寻找变种人孩子，收拢到学校来保护教导。经过一段时间的发展，学院里已经有了不少孩子，什么冰人、火人、幻影猫、钢力士等人，都到了学院。

    相比之下埃里克就有点惨了，身边除了瑞雯和癞蛤蟆之外，好不容易又收拢了几个打手，但和简明月、查尔斯相比，却还是差得远。这也和他目前的名声还不大有关，等他弄出几件大事来，有了名声之后，肯定会有不少变种人投奔他。

    此外还有不少散落在世界各地的变种人，他们谁也不投靠，自己独来独往。这些人当中也颇有些非常强大的家伙，比如牌皇、鬼魂、雷电人等人。

    还有一些依然在崔斯克手下，其中有被控制改造成艾德曼合金骨架的死亡女，自愿供崔斯克驱使的零号特工，以及先是被送到查尔斯那里，结果查尔斯也受不了的崔斯克的儿子幻想大师杰森。

    随着时间的流逝，全世界的变种人越来越多了，从四十年代的三两个，到六十年代的十几个，到八十年代时已经数以千计了。光是美国境内，就几百人之多。这么多的人数，让变种人渐渐从传说走到普通人的身边，两者之间的冲突也越来越激烈。于是终于有议员注意到他们，并推动了变种人注册法案。

    一旦这个法案通过了，美国的所有变种人就要公开自己的姓名、住址、工作地点等等信息，一旦有人对他们有歹意，可以轻而易举的查到他们的信息。变种人不是大明星，他们绝大部分没钱雇佣保镖，而且明星是被人喜欢、崇拜，变种人却是被歧视、欺辱，所以公布身份信息，对他们来说就是把他们放在案板上，等着别人下刀。以前就有不少变种人死在了**实验中，所以无论是查尔斯还是埃里克，都极力反对这个法案。

    查尔斯对抗这个法案的方式，就是开听证会，和议员辩论这个法案该不该执行。女被查尔斯委任为变种人的代表，在听证会上为变种人争取利益。可是女在口才上哪里是专门以耍嘴皮子为生的议员的对手？在听证会上被驳的根本接不上话，这让变种人注册法案距离被执行更近了一步。

    对这件事，简明月根本没上心，但埃里克玩儿的也确实有点大，竟然想将世界各国的领导人都变成变种人。要是他的机器管用还好，可惜存在致命的缺陷，只能暂时管用，过不多久就会基因崩溃而死。所以简明月就派罗根去给查尔斯帮忙，其他人就不用去了。

    不得不说，查尔斯真不是带领军队的料，他虽然对开发变种人能力很有办法，可怎么战斗却差得远了。他手下的女、镭射眼、风暴女都是非常强力的变种人，可是看他们在和埃里克手下的瑞雯、癞蛤蟆等人过招时，却尽显菜鸟本色。要不是还有一个罗根在，埃里克吊打他们真是一点难度都没有。亏他们还有脸自称是“战警”，真不知道哪来的自信。

    因为罗根的搅和，埃里克的计划一败涂地，连他自己也被抓住关进了塑料监狱。但事情还没完，埃里克虽然被关押了，可是他掀起的变种人反抗之火却渐渐燎原，随着变种人越来越多，这支反抗力量也越来越强。只是因为他们的领袖埃里克还在监狱里，所以他们大多都潜伏着，等待更好的时机。

    又过了几年，崔斯克渐渐恢复了元气，又重新建立起一个秘密研究基地。随着他对他的儿子，幻想大师杰森，脑袋里分泌出的特殊液体应用的愈发纯熟，他的野心也越来越大，终于忍不住动手了。

    他首先控制了一个会瞬移的变种人夜行者，让他去刺杀总统，破坏变种人在政府心目中的形象，然后获得政府的首肯，先是趁查尔斯和镭射眼去探望埃里克的时候抓捕了他们，随后又带领部队突袭了变种人学院，抓捕了大部分变种人学生。由于这次没有罗根在，所以原剧情中逃出来的冰人、火人、小淘气等人都被抓了。只有女和暴风女因为去调查夜行者的事侥幸没被抓住。

    女和暴风女发现整个学院都被连锅端了，顿时不知如何是好了，只能急忙联系简明月，向他求援。

    简明月早就在等着这件事发生呢，接到求援后，立即带着罗根驾着隐形飞机来到美国。和女、风暴女会合后，四个人就直奔崔斯克的秘密基地。

    女和风暴女与简明月接触的不多，只听过一些传闻而已，见他刚接到求援赶过来，就立即直奔崔斯克的秘密基地，难免怀疑他是不是早就监视着这边，不然他怎么什么都知道？

    好在罗根跟他们相处过一段时间，彼此已经很熟悉了，女和风暴女有疑问就问了出来。罗根就笑着跟他们解释，维克多的异能很多，其中一种就是，能够知道任何自己想知道的事情。当然，这种异能也不是万能的，只有在他想知道什么事情的时候才能知道，不想知道的时候异能就不起作用。因此不知道查尔斯他们出事之前，维克多也同样什么也不知道。但只要知道这个消息了，就能知道所有详情。

    这一连串“知道、不知道”，将女和风暴女弄的有些头晕，好在他们的智商还都够用，还是明白了简明月为什么能带他们直奔崔斯克的秘密基地，并非早就监视着这边。
------------

第五百一十四章 解决崔斯克

    到了崔斯克的基地，简明月和上次一样，最先做的是去救人。  .上次摧毁崔斯克的基地，简明月就救出了不少人，而这几年崔斯克居然又抓了不少，再加上变种人学院的孩子们，被关押的人还挺多的。

    只是由于这里的地形特殊，在一座水库下面，进入的通道同时也是泄洪的通道，只要崔斯克现有人来了，只需打开泄洪通道，就能将入侵的人用水流冲出去。因此简明月干脆不走通道，直接带着罗根、凤凰女、风暴女用土遁术直接进入基地里面。

    进入基地后，简明月四人立即按照之前分配的任务各自行动。简明月去救人，罗根去抓崔斯克，凤凰女和风暴女一起去找查尔斯。

    从某种意义上来说，查尔斯是最危险的变种人之一。在脑波增强器的辅助下，他可以连线全球的任何人。能被他连线的人，就能被他杀死。也就是说，只要他愿意，随时可以将全球的人一句灭绝。

    崔斯克将查尔斯抓到后，又大费周章的攻陷了变种人学院，将学院里的脑波增强器弄到了这里来，打的什么主意一眼可知。查尔斯既能用脑电波杀人，也能找出隐藏在人群中的变种人，只需控制了查尔斯，就能让他在一瞬间将变种人差不多灭族。为了不让那种可怕的事生，他们必须抢在查尔斯被控制之前，把他救出来。

    简明月他们到了基地内部后，很快就惊动了警卫。崔斯克大惊之下派出了他手下所有的力量，如零号特工、死亡女、刚刚被控制的镭射眼，全都派了出来。结果罗根对上了死亡女，他们也算是宿敌了；镭射眼对上了凤凰女，这对情侣是相爱相杀；还有一个零号则主动找上了简明月。

    按理说零号这种善于隐藏自己，躲在远处攻击的神枪手，用来牵制要保护被囚变种人同胞的简明月，是再合适不过的。毕竟简明月实力再强，也没办法照顾到所有人，只能束手束脚。可惜崔斯克和零号都太低估简明月了，他的飞剑的射程远狙击枪，零号的隐匿技巧在他面前也和透明的差不多。所以零号就悲剧了，刚出现在简明月面前，就被瞬间秒杀，甚至都没来得及看简明月一眼。

    解决一个零号，对简明月来说不过是抬抬手的事，他现在主要的任务是将救出来的人带离基地。等会崔斯克被逼急了，就会摧毁基地，让水库中几千万立方的水冲下来，和所有人同归于尽，所以还是先离开的好。

    可是没想到还不等崔斯克毁掉水库，镭射眼射的激光却先让水库有了不稳的迹象。简明月急忙催促所有人快点跑，终于在水库垮掉之前上了飞机。飞机有智能操作系统，可以通过遥控做一些简单的动作，比如垂直升空、悬停等。让被救出来的人上了飞机，简明月就让飞机升空悬停了，以免被洪水波及。

    既然救出来的人安全了，简明月立即转身又回了基地，结果刚好遇到从水库顶部出来，准备乘直升机逃跑的崔斯克。这让简明月笑了，真是自动送上门的冤大头，不收下岂不是太辜负崔斯克的美意了？

    简明月对崔斯克上一个基地的普通工作人员都斩尽杀绝了，对崔斯克这个正主还能留情？当即赏了他三十多枚生死符，然后把他扔到岸边，免得他被垮掉的水库弄死了，那就太便宜他了。

    处理了崔斯克之后，简明月继续深入水库，去支援罗根他们。而此时的罗根正被死亡女狂虐，死亡女被崔斯克改造成艾德曼合金骨架，身体结实的一塌糊涂，再加上自愈能力，任凭罗根怎么打，她都毫不在乎。

    反倒是罗根，因为有简明月当靠山，没被崔斯克算计，依然是正常人的骨架，被打断后即使能自愈，总也要多花点时间。在骨头自愈之前，他的战斗力自然大降，就被死亡女趁机狂殴，打得他几乎没有还手之力。

    这是罗根的武功有成以来，很少遇到的状况，把他憋屈的不行。好不容易找到个机会，拼着胸前被死亡女将内脏都抓出来了，才将她按住，想用液体状态的艾德曼合金注入她体内。没想到这个时候简明月来了，一把抓住了他的手腕，阻止了他杀死死亡女，而是用极度冰寒将死亡女冰封了起来，要把她带回去。

    既然是简明月的决定，罗根也只能满心不情愿的放手。这还不算，简明月还让他把死亡女带到外面去，免得死在这里，就更让罗根火大了。可是简明月一瞪眼，他的火气就都没了，只能委委屈屈的扛起死亡女离开。

    打走了罗根，简明月继续去找凤凰女和风暴女。幸好凤凰女还算给力，用负伤的代价将镭射眼打昏了过去，将他从被控制中解救了出来。镭射眼醒过来之后，现自己竟然将凤凰女伤成那样，顿时心疼的够呛，急忙要带凤凰女离开这里。可是凤凰女却担心查尔斯的情况，非要镭射眼带她去找，镭射眼只好背着她到处乱撞。

    而风暴女这时已经找到了查尔斯，可是在找到查尔斯的时候，幻想大师杰森正跟他在一起。崔斯克在逃跑之前，还想赌一把，命令杰森带着查尔斯去脑波增强器那里，让查尔斯杀死所有变种人。风暴女虽然及时找到了查尔斯，可是她哪里是杰森的对手？毫无反抗的陷入了杰森的幻象中，等清醒过来之后，查尔斯和杰森已经进入脑波增强器的房间了，风暴女对厚厚的金属门一点办法都没有，只能干着急。

    就在风暴女束手无策的时候，埃里克和瑞雯出现了。瑞雯再次将埃里克从监狱里救了出来，埃里克一出狱就带着瑞雯寻找查尔斯的下落。要知道查尔斯被抓，还是被他连累的，他不能不管这个老朋友。

    埃里克的动作也算很快了，可当他们赶到时，简明月等人早已攻破了基地，他来了一点忙没帮上，反而拣了个大便宜。埃里克不是那种迂腐的人，既然有便宜可拣，那就没有放过的道理。用钢筋将风暴女捆起来，又打开金属大门，趁杰森没反应过来的工夫，将一根钢筋对准他的脑袋，比他听从自己的命令，让查尔斯将目标从变种人改成普通人。只要杀死所有的普通人，这个世界就是变种人的了。

    正所谓“螳螂捕蝉，黄雀在后”，埃里克刚进入房间，简明月也到了。金属大门同样挡不住他，他进去之后，直接用南明离火将杰森烧成了灰烬。杰森一死，查尔斯就醒了过来，才现简明月和埃里克都在。

    查尔斯刚才虽然被控制住了，但记忆还在，回想刚才的事情，就知道是埃里克搞的鬼。这让他很失望，对埃里克也没什么好脸色。埃里克功败垂成，也是尴尬不已，觉得无颜面对老朋友，赶忙找了个借口匆匆溜了。

    埃里克走了，简明月也不敢耽误，立即带着查尔斯和风暴女离开这里。半路迎上了凤凰女和镭射眼，带着他们一起用土遁术离开水库，顺利上了飞机。

    所有人都安全的上了飞机后，查尔斯透过机舱的窗户看下去，现水库已经开始漏水，马上就要支撑不住了，他急忙说道：“维克多，水库要是垮了，下游的人会遭受巨大的灾难，不知要死多少人。你有没有办法控制住洪水？如果有的话，就不要藏着了。”

    按照简明月的行事准则，在修行的路上一定要无愧于心。他既然有能力阻止洪水，不用查尔斯说也不会袖手旁观。于是他让飞机悬停在水库上方，等水库彻底垮塌后，就连施极度冰寒，将洪水大片大片的冻住。这样一来，洪水就小多了，不会造成多大的危害。而且极度冰寒冻成的冰块慢慢融化，也会自动控制水流。

    飞机慢慢升高，一众被救出来的变种人都还趴在窗口前，望着下面被冰冻的河流惊叹。有人忽然看到岸边有个人在打滚惨叫，惊讶的叫道：“快看，那不是崔斯克吗？”

    众人纷纷看去，就见崔斯克已经将自己挠的浑身鲜血淋漓，即使这样了还在继续挠，似乎不把自己挠死不罢休。由于场面太惨烈，查尔斯急忙叫道：“孩子们，都不要看了，飞机马上就要加了，都回到座位上坐好。”

    其实最先现崔斯克的还是查尔斯，他的异能即使没有机器辅助，也能轻易现距离不远的崔斯克，并且从崔斯克的记忆中知道了是简明月下的手。

    要是别人用这么狠毒的手段折磨人，查尔斯肯定会阻止。可是下手的人是简明月，他就没办法了。他的异能对简明月不起作用，劝说也不可能劝得动，他索性也不费那个劲了，只在心里暗叹一声，恶人自有恶人磨。

    在飞回变种人学院的路上，简明月再次劝说查尔斯，要他带着他的学生一起搬到委内瑞拉去。事实已经证明，除了委内瑞拉，变种人在其他地方都随时可能遇到危险。你就算不为自己考虑，也要为学生们考虑一下。

    查尔斯沉默良久，终于叹息了一声，点头答应了。
------------

第五百一十五章 战争准备

    查尔斯居然答应将学校搬迁到委内瑞拉去，这让简明月非常意外又大喜过望，他本以为要劝服查尔斯这个倔老头基本没什么希望，没想到这次这么容易就把他说服了。

    既然查尔斯答应了，其他人自然也都没有问题，很快就开始了搬迁工作。他们的动作自然瞒不过美国政府，但美国人也没出面制止。或许在他们看来，变种人都离开美国是件好事，又或者变种人都集中到委内瑞拉，将来解决起来更方便。总之，查尔斯等人的离开没有遇到任何阻碍。

    到了委内瑞拉后，有简明月的资助，查尔斯很快就将变种人学院重新建立起来。有了专门的变种人学院，委内瑞拉的变种人孩子也就纷纷转投过来。虽然委内瑞拉不歧视变种人，但变种人孩子毕竟和普通孩子不同，双方很难玩儿到一块去。尤其是还没成年的变种人孩子，自制力远不如成年人，拥有变种异能，就像手里有支枪，很容易伤到别的孩子。现在把他们都集中到一起，对变种人对普通人都有好处。

    美国的变种人都迁走了，但美国并没有平静多少。也不知怎么了，越是不喜欢变种人，还每年都有新的变种人出现。而且由于美国对变种人歧视，让他们一旦出现，就会被周围的人用异样的眼神看待，连家人都对他们变的冷漠厌恶，逼的他们不得不离家出走，在外面流浪。

    因为变种人的能力被激发大多是在青春期，所以离家出走的变种人也大多是大孩子，谋生能力非常欠缺，于是他们就只能去偷去抢，愈发影响了社会治安，也让变种人更加被人厌恶。即使简明月常年派人将变种人接引到委内瑞拉来，可依然有很多留在了美国。

    在简明月接引变种人的同时，埃里克也在大量收留变种人，充实自己的队伍。由于埃里克的理念更激烈，让很多被欺负的生出报复之心的变种人，都愿意去投奔他，让埃里克的手下膨胀的比简明月更快。

    埃里克也知道这个世界还是普通人更多，普通人的政权也还很稳固，所以一改之前的行动方式，不再动不动就弄个大动静，而是开始夯实自己的基础。他在海上建立了一座漂浮的钢铁城市，并逐年扩大，让他手下的变种人能有个安全的栖身之处。

    这一招还是跟简明月学的，不过委内瑞拉是变种人和普通人混居，钢铁城市中却只有变种人，并且这些变种人都非常强悍，动不动就打起来了，弄的这个城市成了真正的混乱都市。

    既然是城市，面积肯定非常大，即使在海上可以随意移动，也还是很难躲过卫星侦查。万一普通人用导弹鱼雷什么的攻击，除非埃里克时时刻刻注意着周围，不然也是防不住的。于是埃里克借鉴他能控制磁场的异能，发明了一台能扭曲各种光线的仪器，屏蔽了包括雷达、光线等等在内的各种射线，将钢铁城市隐藏了起来。

    藏起来的钢铁城市，被蒙上了一层神秘的面纱，更加成为变种人向往的圣地，普通人除之而后快的罪恶根源。可惜没有埃里克指定的人引领，根本没人能找得到，让美国政府一点办法也没有。

    转眼间又是十年过去了，美国政府终于找到了对付变种人的办法。一个变种人小孩，他的异能就是抑制其他变种人的异能。从他身上提取出来的血清，注射到其他变种人身上，就能让变种人变回普通人。

    听说了这个消息，埃里克大惊失色之下，立即决定毁去那个变种人小孩和制造这种药剂的公司。而美国政府当然不能允许，自然派驻了重兵保护制药公司和实验室。

    双方马上就要大举开战，简明月却依然老神在在的坐山观虎斗。因为他知道，那种药剂其实只是能暂时压制变种人的异能而已，根本没有想象中危害那么多，所以也始终没答应埃里克联手的要求。

    简明月没答应埃里克的要求，可也没阻止他做什么，倒是查尔斯按耐不住，认为埃里克这么做是在挑起变种人和普通人的战争，必须要制止他才行。并鼓动倾向他的变种人们，准备出征美国。

    对查尔斯的动作，简明月同样没有阻止，谁愿意跟他去都随便。结果还真让查尔斯忽悠了不少人，如镭射眼、女这批一开始就跟着他的不说，另外还有死亡女、野兽等人。

    值得一提的是，当初简明月没让罗根杀死死亡女，等死亡女体内的控制药剂失效之后，也恢复了本性，不愿再去战斗，反而去变种人学院当了一名老师。后来不知怎么的，竟然和罗根看对了眼，将罗根的眼神从女的身上拔了下来，两人好上了。

    由于死亡女在学院里时间很长，渐渐的接受了查尔斯的那套理论，所以这次也要跟着一起去，并顺手将罗根也拉上了。罗根请示了简明月之后，见简明月不反对，也就给女朋友一个面子，跟着去玩玩。

    他们这次出征，简明月根本没放在心上，在他看来这不过是小打小闹而已。可没想到等他们回来时，队伍里竟然少了女、镭射眼、罗根三个人，查尔斯也受了重伤。这让他大吃一惊，急忙推算了一下才知道，原来只是死了女和镭射眼，罗根是跑去散心去了。

    在和埃里克的手下对阵时，女不知怎么突然异能爆发，升级成了五级变种人。突然暴涨的力量，让女迷失了自己，不分敌我的大开杀戒，镭射眼上去制止她，却被她毫不犹豫的弄死了。查尔斯又想制止她，可惜他才是四级，远不如五级的女，不但没能制止女，反倒差点被干掉。

    关键时刻，还是罗根站了出来，硬扛着女暴走的力量接近了她。关键时刻，女恢复了一丝理智，没向罗根下杀手，于是罗根趁机把她杀死了。

    罗根虽然和死亡女好上了，可是心里对女依然还有些记挂的，现在却亲手杀死了她，心里的感受可想而知，所以在大战之后，抛开所有人，自己去散心了。只是看死亡女的神情，只怕和罗根的感情也很可能到头了。不过这也没办法，谁让女死了呢，活人是没法和死人争夺感情的。

    同时很后悔的还有简明月，他本以为女一直很稳定，不会出现力量暴走的事情了，没想到女还是变成了五级变种人。要是当时他在场，干掉一个女，估计能得到不少经验值。错过一大笔经验，太可惜了。

    既然错过了，后悔也晚了，简明月很快就把这事抛到脑后。可没想到很快又错过了罗根的热闹。

    罗根接到一个二战时期认识的日本朋友的邀请，去了一趟岛国，没想到却被他的“老朋友”算计了，想要夺取他自愈的异能。结果自然不用说，不但挫败了小鬼子的阴谋，还把小鬼子吊打一顿。

    这是金刚狼2的剧情，虽然没多少经验可赚，但是打小鬼子嘛，总是很有意思的，可惜一不小心又错过去了。好在简明月只是把这事当做一个好玩儿的游戏而已，错过就错过吧。

    接下来的日子就过的平静多了，埃里克被注射了抑制异能的药剂，很长一段时间都只能做一个普通人。他既然没了异能，就无法再约束手下，他建立的势力也烟消云散。

    各谋出路的这些变种人，有的投奔了委内瑞拉，有的躲躲藏藏过日子，还有的野心勃勃，想要继承埃里克的事业。而要继承埃里克的事业，他标识性的“遗产”钢铁城市，自然是争夺的焦点。至少有六七股变种人势力，在钢铁城市里展开了争夺战，企图一家独大。

    已经无法领袖变种人的埃里克，看到这种情形很是痛心，变种人同胞不为反抗人类而战，反而死在自相残杀中。于是他联络上简明月，将钢铁城市送给了他，让他平息变种人内战。

    既然是埃里克开口了，简明月当然点头答应，于是他带着查尔斯走了一趟钢铁城市，就将所有变种人都压服了。愿意投靠委内瑞拉的，就带他们回去，不愿意的，就统统滚蛋！

    有简明月和查尔斯这两尊大神在，争夺钢铁城市的变种人只是纷纷退避。而失去了钢铁城市的庇护，这些野心勃勃的变种人也就没有了抵抗人类的本钱，只能偃旗息鼓，低调做人。什么继承埃里克未尽的事业，全是扯淡，只是拿来当口号而已，根本没人有这个能力。

    收了钢铁城市后，简明月将其改造为一个战斗堡垒，为将来和哨兵机器人的战争做准备。这些年来，委内瑞拉的科技发展的很快，各种借鉴变种人能力发明的武器层出不穷，现在都应用到了战斗堡垒中。
------------

第五百一十六章 哨兵来袭

    转眼间，简明月来到战警副本已经一百六十多年了。在这一百六十年中，简明月始终没断了修炼，他的御剑术已经练到了九十二级，距离满级已经不远了。可是越是快到满级的时候，需要的熟练度就越多，之后每升一级都非常艰难，要练到满级，还不知道什么时候。

    除了御剑术之外，他的炼器术、炼丹术也都达到九十级了，同样距离满级还有一段距离。但他炼制的法宝、丹药都已经非常不错了，因为他将南明离火诀练到了满级。

    南明离火诀不但可以用来炼丹炼器，而且还能用来御敌护身，功效非常多，当然要重点修炼。

    此外还有一件让简明月非常惊喜的事，就是他的玉真观传承居然又给了他一门功法。本来他的玉真清心诀早就练到了顶，一直再没有传成功法出现，让他以为玉真观的传承也就这些了。可没想到他的增加到三百万的时候，竟然才给了一门“大破灭术”！

    这门大破灭术非常特别，说是一门功法，不如说是一种杀招。使出这一招后，不但能将物质化为飞灰，而且连魂魄、元神都会被化为乌有。最神奇的是，这一招对付那种有化身、分身、替身等法术的人有奇效，无论是化身还是替身，只要挨上这一招，本体和所有的化身都会一起湮灭，彻底抹除这个人的存在。

    当然，这一招也不是无敌的，也有克制的办法。可是能克制这一招的功法非常少，即使能克制也仅仅是能抵挡住而已，而且消耗也非常大。偏偏简明月是最不怕拼消耗的，所以这一招足以成为他的压箱底的杀招。

    大破灭术既然这么厉害，修炼起来自然也非常困难。自从学会这一招之后，已经有七八年了，才练到十一级而已，而这一招的满级是二百四十级，比蜀山御剑术、南明离火诀还高一倍半，简直称得上是仙术了。

    眼看到了2020年，从这一年开始，战警副本中的终极杀手，哨兵机器人，终于出现了！

    哨兵机器人的主要研发者就是美国，所以也是最先在美国出现的。这种机器人一出现，就开始大肆屠杀变种人。美国的变种人因为受压迫太厉害，所以躲藏的本领也都非常厉害，可惜在哨兵机器人面前，所有的隐藏手段全都没用，它们总能将变种人找出来。

    美国的变种人很快就被清理一空，只有少数幸运儿及时逃出了美国，辗转来到委内瑞拉求助。对这些来投靠的人，简明月向来是来者不拒，统统手留下来。不过对他们反攻美国的要求，却一律拒绝了。

    别人不清楚，简明月可知道的很清楚，现在还只是前奏而已，美国人可不只是要清理国内的变种人，还要在全世界将变种人灭绝。既然委内瑞拉是变种人的大本营，他们早晚会找上门来的。到时候，就是变种人和哨兵机器人的决战，委内瑞拉能不能守住还不好说，何谈反攻美国？

    或许是哨兵机器人的数量还不够，美国人也没有一举攻陷委内瑞拉的把握，所以一直没有攻打只有一海之隔的委内瑞拉，而是先扫荡其他地区。先是欧洲、亚洲、非洲、最后才到南美洲。

    在其他地方扫荡变种人的时候，有些国家自然是极力反对的。别的不说，美国的战争机器人闯进自己国家，那就是侵略行为。你说你们是为了清除变种人，谁敢保证你不趁机颠覆我们的国家？所以哨兵机器人在很多国家都遇到了阻力。

    然而哨兵机器人连变种人都能轻易杀死，普通人就更不用说了。有了哨兵机器人这种大杀器，美国也嚣张起来，你们不让哨兵机器人进入，就强行攻进去。结果证明，一台哨兵机器人，就能轻易消灭一个装甲团，百十个就能覆灭一个国家，即使是那些超级大国，千八百台也就够用了。于是美国在清除变种人的同时，顺便开始了统一全球的步伐。

    既然哨兵机器人这么厉害，那些被打的损失惨重的超级大国当然不干，只能动用最后的大杀器核弹！

    要说玩儿核弹，美国可是谁也不怵，虽说无法避免本土也要挨几下，可真的打起来，肯定是别人挨的多。何况在派出哨兵机器人入侵那些国家时，美国人就已经想到了可能的后果，自然也做了防范措施。于是有核弹的超级大国一发动，哨兵机器人就立即找到了发射的地点，并迅速赶到，摧毁射出导弹的基地、导弹车、潜艇，并在导弹上升过程中进行拦截。

    事实证明，哨兵机器人不但用来清除变种人非常有效，应用在战争中，同样非常有用。攻击美国的核弹绝大部分都被拦截下来，反而是那些发射核弹的国家被美国用核弹洗地，最终被美国吞并了。

    但是正像当初简明月说过的那样，核弹使用的多了，尘埃会散布在大气层中，遮挡住阳光。虽然美国人及时发现了这一点，赶忙停止了使用核弹，地球依然变的非常昏暗，因此才有了战警：逆转未来开头时的场景，到处都是黑沉沉的一片。那不只是为了烘托气氛，也是真实的情况。

    如果继续使用核弹，早晚会将阳光遮的一丝不透，那时候不管是普通人还是变种人，都会彻底灭绝。因此不用谁来约束，就没有人再敢使用核弹了。其实这时候也没几个有核国家还存在了，只剩下美国和委内瑞拉了。

    在不使用核弹的情况下，哨兵机器人就是无敌的了。美国在清理了全世界后，终于瞄上了委内瑞拉。

    之前美国在清理全世界的时候，包括查尔斯、罗根等人在内的变种人，都呼吁派人援救其他地方的变种人同胞。简明月见他们不知道哨兵机器人的厉害，只好组建了一个精英小队，自己亲自带着他们出去了一趟，让他们和哨兵机器人直接干了一场。结果，这些任何一个都能独自对付一支军队的变种人精英，如果不是简明月及时救援的话，一个也回不来。这下将变种人的傲气打了下去，再也不敢提去救援的话了。

    不过别人不敢出去，不代表简明月也不敢出去。他一个人用御剑术满世界游走，还是救回不少变种人。

    其实在美国带头下，全世界没有几个国家不歧视变种人，因此大部分变种人都跑到了委内瑞拉。还生活在其他地方的变种人，不是隐藏的很深，和普通人一样生活，就是贪图在普通人的世界里自己就是超人的快感。

    后一种人做好事的不多，因为他们做了好事也依然会被骂，谁还有动力继续做好事？所以他们大多成了横行霸道的黑社会，或者是杀人越货的江洋大盗。对这些人，简明月才不会去救，他们本就该死，救回来干嘛？倒是前一种人，能救的简明月都会尽量去救，不管他们的实力如何。

    在救人的同时，简明月当然也不断的和哨兵机器人交手。让他惊喜的是，这些机器人给的经验还真不少。要知道他都已经八十级了，这么高的级别还能给这么多经验，说明哨兵机器人的实力至少相当于蜀山派精英弟子。要是让长空无忌、段雷来到这里，估计也就能和哨兵机器人打个平手。

    除了委内瑞拉，其他地方的变种人基本被清理干净后，哨兵机器人终于发起了对委内瑞拉的攻势。因为美国人知道那里是变种人的老巢，且有简明月这样的神人坐镇，所以一出手就是一万台哨兵机器人。

    在攻打那些超级大国的时候，也仅仅是出动了一两千哨兵机器人而已，现在却一下子派出一万台，可见他们对委内瑞拉的重视。可没想到他们派的越多，简明月就越高兴，这样他才能大笔的收获经验不是？

    面对铺天盖地的机器人，简明月火力全开，他现在最犀利的法宝无影针彻底没有影子了，飞行速度达到了极致，疯狂的破坏哨兵机器人的内部构件。

    哨兵机器人虽然厉害，但依然是机器人，必然有一个控制中心。只要破坏了这个控制中心，机器人就会彻底报废。因此无影针虽破坏力看似不足，但用来对付机器人却是再好用不过。

    只是简明月的无影针再厉害，同时面对一万机器人，还是不可能完全挡得住，有不少跃过了简明月的防线，追杀其他变种人。幸好简明月早有准备，建立了一个坚固的堡垒，让所有变种人都躲进去，然后在坚固的掩体后面进行反击。有些变种人的攻击力不足，就用堡垒中的激光发生器进行还击。

    堡垒上的激光武器，是根据简明月的激光发生器研制的，在体型增大了上千倍之后，威力也大了上百倍。哨兵机器人即使能变成冰人抵挡高温，可激光武器的温度太高了，再坚固的冰也会一下洞穿，因此激光武器对它们的杀伤还是很高的。只是激光武器耗能太高了，要不是简明月还制造了足够的小型方舟反应堆，还真架不住这样的消耗。
------------

第五百一十七章 丰收的时间

    变种人有自保的能力，简明月就更能放开手脚了，很快就清理完了缠着自己的机器人，然后再清理其他的，总共用了一个多小时，就将上万哨兵机器人全都干掉了！

    一个小时三千六百秒，干掉上万机器人，平均每秒两个半还多，这效率比杀猪快多了。其他变种人也没想到会这么容易，要知道他们那么多人守在堡垒里，用大功力激光发生器攻击哨兵机器人，真正干掉的也没有几个。机器人只要不是被打中要害，就不会有受伤失去战斗力的情况，因此被他们干掉的机器人真没有几个。

    这一场大战的结果不只是震动了委内瑞拉和美国，全世界的人都为之震惊。之前美国侵略全世界的时候，没有哪个国家能挡得住哨兵机器人，现在美国出动了前所未有的数量达到一万个的哨兵机器人军团，居然在一个小时内就被消灭了，难道变种人真的有这么厉害？

    当然，最兴奋的还要数委内瑞拉的国民。不管是不是变种人，委内瑞拉能在正面对战中狂胜美国，都是值得全体国民骄傲自豪的。同时因为美国已经是世界的主宰，既然委内瑞拉能打败美国，何不反攻倒算，将美国彻底打倒在地，然后委内瑞拉不就是世界主宰了吗？于是反攻美国的呼声顿时高涨起来。

    对反攻美国的提议，响应的最积极的当然是埃里克这个变种人激进派的领袖。而另一位温和派的领袖查尔斯，此时竟然也持赞同的态度。用他的话说，就是在战争没发生之前，他要极力避免战争但战争既然已经发生了，变种人若是失败，下场就是全体灭亡，他就不能不反抗了。为了尽快取得战争的胜利，直接打到美国本土去，彻底销毁哨兵机器人的生产基地和研究机构，才能让战争尽早结束，还所有人一个太平。

    身边的人都希望反攻美国，唯独简明月不想去。因为才一个小时的战斗，一万哨兵机器人被他一个人消灭了九千八百多台，就让他的等级一下子蹿升了两级。照这样打下去，九十级都遥遥在望了。这么好的升级怪，他哪舍得这么快就消灭了？怎么也得让美国人多生产一些才行。

    但他的这个想法又没法跟查尔斯他们说，要是他这么说了，所有变种人都得造他的反。你为了提升实力，就拿所有变种人同胞的性命做赌注，打不过你也能骂的你狗血淋头。

    既然是众意难违，简明月也只好顺应民意，简单的安排了一下后，出发去捣毁哨兵机器人工厂。可是哨兵机器人能如此厉害，生产起来自然也很困难，单独一家工厂的产量是非常低的，所以美国人在世界各地都建立了秘密工厂。在简明月捣毁美国的工厂时，幕后之人立即命令其他工厂将刚生产出来的机器人派往委内瑞拉。

    委内瑞拉的变种人虽然很多，科技也非常发达，还有不少坚固的堡垒可以固守，可面对两千多哨兵机器人，还是被打的损失惨重，接连被攻破了四座堡垒，死了六十多人。要不是简明月发现不对，及时赶回来救援，只怕还会死更多的人。

    消灭了这次来袭击的哨兵机器人后，埃里克、查尔斯等人都为难了。满天下只有一个简明月能轻松的碾压哨兵机器人，让他去捣毁制造工厂，老窝委内瑞拉就有遭到袭击的风险，让他守着老窝，工厂就无法捣毁。到底是捣毁工厂更重要，还是守护老窝更重要？

    众人商议良久，都没有什么太好的办法。激进的埃里克主张先捣毁工厂，如不捣毁工厂，哨兵机器人会越来越多，等到了数量多到简明月挡不住的时候，变种人的末日也就到了。不如趁现在哨兵机器人还很少的时候，即使牺牲一部分变种人，只要保住火种，将来就有复起的机会。

    查尔斯则不忍心牺牲太多的变种人同胞，主张稍等一段时间，等野兽等变种人科学家研究出更强的堡垒，更好用的激光发生器之后，让其他变种人有了自保之力时，再让简明月出动。但问题是，时间拖的久了，难说会发生什么变故。变种人这边的科技在进步，人类那边的科技也在进步，难说到时候谁的进步更大。万一变种人研究出来的东西无法更好的保护自己，简明月就更不敢离开了，变种人的希望也就更加渺茫了。

    两人的主张各自得到不少变种人的支持，谁也说服不了谁。最后争议了半天，发现简明月一直没发表意见，于是大家最后都安静下来，等着简明月说话。

    其实整件事都是建立在简明月的实力基础上，要怎么做全在简明月一念之间，其他人讨论的再热闹也没用。

    按照简明月的意思，当然想再等等，让哨兵机器人多生产出来一些，他才好收割更多的经验。可是理智告诉他，埃里克的做法对变种人才是最好的，因为他自己知道，他之所能在一个小时内干掉了近万机器人，是因为他找到了机器人的要害，如果人类针对这一点做出改变，不用太麻烦，只要多设置几个主控芯片，就能让他屠杀机器人的速度大降，到时候麻烦就大了好几倍。

    当然，麻烦的是其他变种人，简明月屠杀机器人的速度虽然要降低不少，但自身安全还是没问题的。可他现在到底也是个变种人，如果为了自己升级就用其他变种人当诱饵，就有点不地道了，因此他才犹豫不定。

    最终他还是一拍大腿道：“既然哨兵机器人的目标是变种人，那么我们就将所有变种人都迁走，暂时到埃里克建立的钢铁城市居住。钢铁城市能自由移动，且有磁场扭曲装置隐藏自身的位置，哨兵机器人想找到也会很困难。在他们寻找钢铁城市的时间，我去摧毁工厂，然后立即回援。等钢铁城市重新藏好后，我再去摧毁工厂。如此反复，早晚能将工厂全部毁掉，大家以为如何？”

    目前来看，简明月的办法是最靠谱的了，于是所有人都点头同意，并立即行动起来，往钢铁城市搬迁。别的都好说，关键是激光武器的布置和实验设备的安装调试，这都需要时间的。还有，磁场扭曲装置只有一台是不行的，得防备万一出现故障，或者被打坏了怎么办，必须得有一台备用的才行，这也需要时间。

    在变种人重新装备钢铁城市的时候，美国人也没闲着，时不时的派出哨兵机器人来骚扰。即使明知道派出的这些机器人是肉包子打狗，可美国人还是坚持这么做。因为只要行动够快够突然，还是能在简明月赶到之前弄死几个变种人的。

    从成本上讲，一个人从出生到长大，至少需要十八年时间。而一台机器人，从提炼原料到制造出成品，也就是几个月而已。要是计算单位时间内制造的数量，更是几十分钟就一台，而且数量无穷无尽。用机器人和变种人兑子，就算是十台换一个，也赚大了。

    为了尽早让钢铁城市启动起来，变种人们倾尽全力加快了建造速度，终于将钢铁城市弄好出海了。为了实验钢铁城市的防御力，简明月派出分身去捣毁一个工厂，本体却藏在钢铁城市中，防备可能出现的哨兵机器人。但结果却让简明月勃然大怒，那些哨兵机器人找不到钢铁城市，竟然对委内瑞拉的普通人大开杀戒。

    一直以来，因为美国人针对的都是变种人，所以简明月的反击也很克制，除了哨兵机器人和背后策划这一切的人，其他普通人从来不碰一下。可现在美国人率先打破了这个默认的规则，那就别怪简明月不客气了。

    在简明月的本体清理委内瑞拉的机器人时，派出了所有的分身，去追杀幕后主使。本来他是想留着他们继续制造机器人的，可是现在看来他们已经丧心病狂了，不把他们清理掉，人类早晚也会毁在他们手里，所以还是让他们去死吧。当然，简明月不会让他们痛痛快快的死掉，而是让他们和崔斯克一样，种上十几枚生死符，把他们生生折磨致死。

    这些幕后主使其实就是美国的领导层，他们一死，整个美国都乱套了，不少次一层的实力派头目开始争权夺利，想要成为新的地球主宰。但不知他们怎么想的，在互相厮杀不断的时候，对哨兵机器人的生产却一直没断了支持，该怎么生产依然怎么生产。这让简明月也很满意，要是停产了，他反倒不高兴呢。

    既然钢铁城市能安全的庇护变种人了，简明月也就放开了手脚，开始大肆清理哨兵机器人。至于工厂，却往往破坏的不彻底，只要修理修理很快就能恢复生产。于是其他变种人只知道，简明月整天都在全球飞来飞去，几乎每天都摧毁一个工厂。可是人类像是和他卯上了，简明月破坏他们就建，始终让变种人不敢露头。

    简明月在这样的僵持中，摧毁了不知多少机器人，等级节节攀升，很快就到了八十八级。他本以为能顺利升到九十级，没想到人类竟然想出了对付简明月的办法，让他大吃一惊。
------------

第五百一十八章 大战结束

    当简明月再一次袭击某个哨兵机器人制造工厂，看到拦在自己面前的小号哨兵机器人时，一开始是不以为意的。虽然这台机器人一看就很特别，他也不认为对自己来说有什么区别。可是当他用无影针刺上去的时候，才知道这台小机器人的特别之处，刚好能克制他，因为无影针第一次遇到了无法穿透的东西！

    仔细观察了一下这个身高只有自己大腿高的小机器人，简明月发现它不像其他哨兵机器人那样，能变化出各种变种异能，而是纯粹的机器人而已。但制造这个机器人的金属材质，竟然艾德曼合金！

    简明月一直以为艾德曼合金是随着陨石落到地球上的，崔斯克将所有陨石都弄到手了。在捣毁崔斯克的基地时，他就将所有合金全都一锅端了，其他人那里就不可能再有了。可没想到别人那里不但有，还制造出这么一个小机器人来。估计是艾德曼合金不太够用，不然这个机器人也不会这么小巧。

    机器人的体型是很小巧，但因为全部是用艾德曼合金制造的，所以非常结实。艾德曼合金号称不可损毁，这个小机器人也就是无法损毁的，而无影针的特性是无视防御，但杀伤力却不高，在刺入小机器人一寸深之后，就再也无法深入了。一寸深显然不足以破坏小机器人的控制芯片，也就无法摧毁这个小机器人。

    简明月猜测，无影针之所以穿不透小机器人，问题就出在杀伤力不强上。至于无影针如何认定小机器人的身体那些是防御，那些是可杀伤部分，他就不知道了，总之没干掉小机器人就是了。

    无影针失效，小机器人毫不犹豫的继续上前，手臂变成尖刺状，狠狠的捅向简明月的下身。小机器人个头太矮，也只能攻击这个位置了。可是简明月却觉得这个小东西太阴毒了，好不容易做了不到二百年的男人，你还想废了我，真是找死！

    简明月伸手一抓，一根通体金黄，顶端镶嵌着一颗鸡蛋大的宝石的法杖出现在手中。这根法杖是八十级的暗金装备，是目前他能买到的最好的增幅法术的装备。法杖这东西很神奇，到现在简明月也没搞清楚其中的原理，用炼器术根本没法炼，只能从系统中买。

    法杖在手后，简明月先是用了一招极度冰寒，将小机器人冰封起来。它不是没有哨兵机器人的变种人异能吗？法术应该能克制它。可是简明月还是失望了，小机器人虽然不能变成火人融化坚冰，但却靠变态的力量挣脱了坚冰的束缚。若是其他金属，在这样的低温下会变脆，再大力挣脱会将自己变成碎片。可是小机器人的身体是艾德曼合金，就没有这个问题了，轻而易举的挣脱了坚冰。

    早有准备的简明月，立即挥手又是一团南明离火，给小机器人来个冰火两重天。然而艾德曼合金的坚固确实超乎想象，即使温差极大的乍冷乍热也没能奈何它，它依然坚定的向简明月扑来。

    既然冷热交替不好用，简明月挥手又是一招大破灭术。这一招他还只是入门，但威力已经非常可观，应该能起点作用。然而结果还是让他很失望，因为小机器人硬挨了这一招，却只是被消去了表面薄薄的一层，像是落了一层灰似的，风一吹就干干净净了。

    这个结果让简明月很失望，所谓的大破灭术，之前用来摧毁别的东西时都是很好用的，连房子那么大的石头都能一下子灰灰了，没想到对艾德曼合金的效果居然和没有差不多。

    随即简明月又将法杖换成一柄仙剑，使出了碎空斩。这一招号称能破碎空间，当初简明月就是用这一招在大唐副本中破碎虚空的。可是副本不一样，很多法则也就不一样，在战警副本中，这一招就只能将空间划出几道如玻璃碎裂的痕迹，而不能真的让空间破碎。但即便如此，杀伤力却丝毫不减，一招击沉一艘航母都毫无困难。然而在小机器人面前，这一招也碰壁了，根本没能奈何它。

    这些简明月可头疼了，小机器人太抗揍了，这么多杀手绝招都奈何它不得。好在小机器人也同样奈何不得简明月，光凭敏捷就能让这个小东西追不上了。

    思来想去，好像也就是大破灭术能给小机器人造成轻微伤害了，简明月只好一咬牙，决定和它耗上了。伤害再轻微也是伤害，积累的多了，一样能摧毁它。于是简明月将手中的仙剑又换成法杖，一边闪避一边不停的使用大破灭术，一点一点的磨。

    大破灭术既然威力极强，消耗的自然也非常惊人，让简明月不得不频繁使用蓝瓶。就这样足足磨了四天多，简明月将大破灭术使用了不知多少万次，才终于将小机器人磨去了艾德曼合金的身体，露出了里面的各种元器件。将这些芯片、电路什么的全都摧毁，小机器人才算是彻底完蛋。

    当干掉小机器人后，简明月听到系统连续发出两声提示音，打开面板一看，他顿时惊喜的咧开了嘴。一个小机器人，竟然就让她连升两级，突破了九十级大关！而且在此之前，因为在战斗中使用大破灭术也能增加熟练度，让这门技能也从十一级火箭般升到了三十七级。

    大喜之下的简明月，虽然四天四夜没休息了，却依然精神振奋，又摧毁了两处工厂之后，才返回钢铁城市。

    由于钢铁城市关乎所有变种人的性命，所以埃里克和野兽合作，将磁场扭曲仪器再次升级，不但让磁场能扭曲各种射线，而且更加的不着痕迹，让人连磁场扭曲了都检测不到，隐藏效果就更好了。因此，人类已经很久都找不到钢铁城市的所在了，简明月也才能一去五六天不回来也没事。

    休息了几天后，简明月再次出发，继续摧毁工厂打哨兵机器人。可是他到了九十级之后，哨兵机器人给的经验一下子少了一大截，让他感觉没什么意思了。

    简明月明白，自己的等级已经超过哨兵机器人太多，所以经验才少了那么多。既然是这样，这个副本也就没有停留的意义了，该是结束的时候了。于是他默默的加快了扫荡工厂的速度，一天之内就能荡平五六个。这么一来，人类就算重建的速度再快，也没法跟上简明月的节奏，只能眼看着哨兵机器人的产量越来越少。

    一直在争权夺利的人类高层，见变种人的威胁突然大增，只好停止了彼此的争斗，联合起来，将现存的所有哨兵机器人都派了出来，进攻委内瑞拉的普通人。他们既然找不到钢铁城市的所在，就只好用这种办法引简明月出来。

    简明月明白，人类这是最后的孤注一掷了，急忙赶过去救援。等到了现场一看，发现哨兵机器人还是有所改进的。比如有很多被放大了，由原来的三米左右，一下子变成了六米多高，破坏力也暴增了不少。

    另外，这些机器人的要害区域，还别出心裁的用艾德曼合金保护起来。这样使用艾德曼合金，确实能多装备不少哨兵机器人，可惜简明月早有了对付艾德曼合金的方法。他先是用大破灭术破开哨兵机器人的表层，让艾德曼合金露出来，再用无影针就能一击穿透。无影针对艾德曼合金有一寸的穿透深度，如果达不到这个厚度，艾德曼合金也是白扯。

    人类费尽心机想出的办法，被简明月的两连击轻易破解，哨兵机器人只能无奈的成片倒下。只是这些哨兵机器人也不知得到了什么命令，大批插不上手的机器人，竟然继续对委内瑞拉的普通人狠下毒手。眼看着大批的普通民众倒在哨兵机器人的手下，简明月心中狂怒，屠杀机器人的速度再次加快了许多。

    等简明月终于将所有哨兵机器人都消灭了之后，委内瑞拉人已经死了上百万之多。这让简明月的怒火升腾到了极点，立即转身飞向美国，将策划这一切的人全都折磨致死，有关的人也都杀的精光。如此一来，美国高层已经剩不下几个人，甚至让美国政府无法运作的地步。

    既然美国已经垮的差不多了，简明月一不做二不休，招来埃里克、查尔斯他们，正式接管全世界的权力，让变种人正式成为地球的主宰。这让埃里克欢喜不已，却让查尔斯黯然摇头。可事情已经如此，他也没法说不管，只能接手这一切。如果他不接手的话，权力就会全部落入埃里克手里。埃里克太过激进，要是没有人限制他，他就会成为一代暴君，所以查尔斯现在还无法退出。

    而做完这一切的简明月，却什么都不管了，招来一百多个美女一起胡天胡地。这个副本马上就要结束了，他当男人的日子也要结束了，在临走前自然要过足了当男人的瘾，否则一定会后悔的。
------------

第五百一十九章 妖族来了

    当简明月走出卧室时，发现韩筱玉四女都闷坐在客厅里，一个个愁眉苦脸的，谁也不说话。一见简明月出来了，急忙都跳了起来，叶惊鸿咋咋呼呼的叫道：“明月，你可回来了，出大事了！”

    简明月掐指一算，就知道了事情的前因后果了。起因其实还是那个昆仑秘境，果然不出她所料，那些疯狂的科学家还是想办法打通了和万灵谷想通的传送阵。当然，他们还没彻底疯狂，事先做好了自以为万无一失的防护。可惜他们太低估那些妖怪了，不但没能挡住出来的妖怪，甚至连传送阵都没能摧毁，让万灵谷中的妖族源源不断的传送过来，彻底占领了一部分昆仑山。

    连昆仑山都被妖怪占了，要想去别的地方当然更没人能挡。但是这些妖怪似乎不太适应地球的环境，全都只在昆仑山范围内转了一圈儿就回去了，没有一只往远处走，这让没有让妖怪出现在这个世界上的消息传开。

    但即使妖怪不往远处走，也毕竟是来到了地球上，谁敢保证这些妖怪就一定会窝在昆仑山不出去？万一哪个妖怪心血来潮要出去走一走呢？所以这段时间高层都愁白了头发，一天三遍联系简明月，盼她快点回来。

    知道了事情的始末，简明月反倒不着急去昆仑山了，而是坐了下来，招出妖狐媚儿，询问一些情况。简明月的推算之术能算出本世界的事情，却对其他世界的事无能为力。万灵谷虽然只是个小世界，也同样让她推算不到，只能从媚儿嘴里多了解一些。

    在战警中一百七八十年，简明月一次都没将媚儿和抱枕招出来，好在不召唤它们的时候，它们就处于无意识状态，感觉不到时间的流逝，也就不会有寂寞的感觉。

    媚儿出现后，没感觉出有什么变化，只是跳到简明月怀里，撒娇道：“明月姐，我饿了，拿个桃子吃呗？”

    简明月好笑的点点它的鼻子，说道：“你小馋狐狸，就知道要好处。”

    说是这么说，简明月还是拿了一个给它。既然媚儿有桃子吃，别人也不能让她们看着，简明月顺手给了韩筱玉她们一人一个，连抱枕也召唤出来，大家一起吃。

    一边吃着桃子，简明月问道：“媚儿，你们万灵谷的妖族，都很想离开吗？”

    媚儿想也没想的道：“当然了，万灵谷太小了，容纳不了太多妖族，大家都想找个更广阔的地方生活呢。”

    简明月又问道：“那你觉得，我们这个世界怎么样？”

    媚儿立即摇头道：“不行，这里太差了，灵气几乎没有，根本没法修炼。要不是你用那个奇怪的契约让咱们发生了神奇的联系，只怕我现在早就法力大降，连话都说不出来了。”

    简明月点头道：“也就是说，你们其实无法在这个世界停留太长时间，对吗？那你们就不想到处看看？毕竟我们这里比你们那里大得多，好看好玩的东西也多得多，你们就不好奇？”

    媚儿撇撇嘴道：“好看好玩的？我没觉得有什么了不得。而且越是人多的地方，灵气就越少，空气就越污浊。再说了，你们这个世界虽然灵气少，但也不是没有危险，要不是跟着你，我是绝不会跑这么远的。”

    简明月对媚儿的回答毫不意外，问完之后看了看韩筱玉她们，意思是问给她们听的。韩筱玉她们果然在听完后大松了一口气，孟非真立即起身去打电话，向上级报告。

    过了一会儿，孟非真回来说道：“上面说，就算妖族不会离开昆仑山，依然是不稳定因素，万一出现意外就不好收场了。所以，昆仑山必须收回来，将妖族赶回去，然后摧毁传送阵。”

    简明月嗤笑道：“我早就说要摧毁传送阵，他们却不肯，现在又回到原点了，真不知道他们折腾个什么劲儿。”

    韩筱玉道：“好了，他们也是为了国家利益，而且还付出了生命的代价，就别再说了。”

    简明月摇了摇头，沉默了片刻才问道：“上面能派出多少人？总不能让我一个人唱独角戏吧？”

    韩筱玉苦笑道：“上面肯定会派人协助你，不过你也别太指望他们。现代武器对妖族来说杀伤力太弱，异能人士太过珍贵，估计就算能派来一些，也不会太多，你别抱太大希望。”

    简明月无奈道：“算了，指望他们，还不如我自己来。这样吧，我先去一趟昆仑山看看情况，然后再说。”

    韩筱玉连忙道：“你自己去？那怎么行？你可是我们的最高战力，要是出了意外怎么办？”

    简明月摊摊手道：“我不自己去，谁还能帮我？就算大举出动，他们又能帮我多少？再说了，我这次去也未必一定要动武，有媚儿在，或许可以和他们谈谈。”

    孟非真道：“明月，你也不要太小看特事局了，毕竟是专门处理特别事务的部门，还是有些底蕴的。其中有些高手，连魏淑英都远远不如，相信他们还是能帮上忙的。”

    简明月点了点头，说道：“你说的有道理，不过第一次去还是我自己来吧，万一有事我也能逃得掉。”

    既然简明月坚持，韩筱玉等人也只好答应。她们都对简明月非常有信心，正像她自己说的，打不过逃也逃得掉，不会有去了就回不来的危险。

    商议定了，简明月就收了媚儿和抱枕，用飞腾术直奔昆仑山。反正媚儿的同族暂时没有向外扩张的意思，她也不必赶时间，慢慢飞就是。

    来到昆仑山外围，就见大批的军队构筑了好几道坚固的防线。不过这些防线只是意思意思而已，对妖族来说毫无作用。要不是妖族无意外出，这几道防线和纸糊的没两样。

    简明月没理他们，继续往前飞。下面的人看见了她，似乎早得到了通知，也没有派出飞机拦截。

    进入昆仑山区，很快就有妖族发现了她，一个似乎是鹰妖的家伙迎了上来，桀桀怪笑道：“我们不找你们的麻烦，你们倒来送死，那我就成全你！”

    一看这头鹰妖的架势，简明月就知道是万灵谷中好斗一派的。对这些家伙，好好说话是没用的，简明月毫不客气的取出飞剑，一剑斩去。

    鹰妖被吓了一跳，没想到在这个灵气稀薄的几乎没有的世界，居然还有会用法宝的人。它收起小觑之心，急忙也祭出自己的法宝，一个乌黑的珠子，砸向简明月的飞剑。简明月也有意试探一下这个鹰妖的成色，在飞剑中多注入几成法力，和鹰妖的珠子硬拼一记。

    一剑一珠撞在一起，发出一声奇怪的沉闷的声音，然后就见简明月的飞剑像是中毒了似的，变黑了一大片。同时，这柄飞剑也变的不好控制了，没法再用了。

    这回轮到简明月大吃一惊了，没想到还有让法宝中毒的法宝，急忙收回飞剑一看，只见大半剑身都变的黑黢黢像是被腐蚀了似的，变的和泥土似的，一碰就碎。

    鹰妖得意的嘎嘎怪笑，说道：“小子，知道厉害了吧？可惜晚了，纳命来吧！”

    简明月摇头一笑，手中的飞剑突然变的完好无损了，再次向鹰妖刺去。鹰妖懵了一下，急忙再次用珠子迎上。这次撞击和上次没什么两样，依然是简明月的飞剑被腐蚀。可是飞剑回到简明月手里后，马上就能变的完好无损，重新飞起来。这让鹰妖看傻了眼，简明月到底似的什么手段？怎么眨眼之间就将损毁的飞剑修好的？

    它当然不知道，其实简明月不是修好了飞剑，而是换了一柄飞剑。他在练手的时候，炼制了很多飞剑，其中很大一部分的样式都是一模一样的。这些模样完全一致的飞剑虽然品质不是最好的，但也称得上是神兵利器，简明月舍不得扔，就放在背包里。没想到现在正好可以戏耍鹰妖，让它摸不清深浅。

    连拼了十几次之后，鹰妖胆怯了。它好斗不假，但同时也知道进退，要是连这点眼力都没有，早不知道死多少次了。简明月始终一副云淡风轻的样子，很像是在耍它玩儿，一会儿要是认真了，只怕不知会有多可怕的威力。只凭瞬间修复宝剑这一手，就足以说明她的修为了，再不跑只怕就跑不了了。

    因此，鹰妖表面上咋咋呼呼的摆出一副要拼命的架势，可是虚晃一枪后突然转身就箭一样飞走了。

    简明月也没想到鹰妖会突然逃跑，但她本就没想弄死这头鹰妖，以免将关系闹僵了没法收拾，所以鹰妖想逃就让它逃吧，简明月也没去追，只是慢悠悠的继续前进，落在一座冰雪皑皑的山峰上。

    简明月刚降落没多久，一道流光闪过，然后一个鹤发童颜的老者就出现在不远处的另一座山峰上，和简明月遥遥相望。简明月招出媚儿，抱在怀里，还没等说话，那老者就眼神一动，说道：“媚儿怎么会在你手里？”
------------

第五百二十章 妖族的渴望

    媚儿舒服的趴在简明月怀里，也不只是有意还是无意的，脑袋在简明月的胸口上蹭了蹭，才对对面的老者挥挥爪子说道：“羊爷爷，好久不见，你也来这里了？”

    老者见媚儿和简明月关系不错的样子，态度也慈和了不少，捻须微笑道：“你这个小丫头，我还以为你死在外面了，没想到还能再见到你。说吧，你偷吃我的千年人参，这笔账该怎么算？”

    媚儿嘿嘿笑道：“羊爷爷，不就是一株千年人参吗？那么小气干嘛？这样吧，我现在跟了一位大富豪主人，主人随便拿出一件东西来都足以抵偿你的千年人参，这总可以了吧？”

    简明月瞪眼弹了一下媚儿的小脑瓜，说道：“嘿，你个小东西，到底我是主人还是你是主人？拿我的东西还人情，你的算盘打的挺响啊！”

    媚儿撒娇的用脑袋在简明月的手心蹭了蹭，说道：“主人，你的好东西太多，你自己都不在意，我帮你用一点也没什么吧？主人，我可是你的亲亲媚儿，你不会看着我被这个老头儿打死吧？”

    嘴里这么说着，暗中却用主宠之间的心灵联系说道：“主人，你随便给他一个红瓶就行，足够这些土包子惊喜若狂了。”

    简明月哭笑不得，也用心灵联系说道：“你这个羊爷爷到底是什么来头？你和他的关系如何？”

    媚儿道：“羊爷爷是万灵谷四大长老之一，是一只青羊得道。据说他的年纪很大了，是万灵谷没封闭之前就存在的生灵。至于我和他的关系嘛，其实也没有多深厚，只是经常到他的药园去蹭点吃喝。”

    简明月明白了，说是关系不深厚，一个至少几千年寿数的大妖，允许一个刚开启灵智没多久的小妖时不时的占便宜，怎么可能关系不深厚？而且这头羊妖一见媚儿就满脸带笑，那可不是假装的，即使媚儿自己不觉得，简明月也看得出来，羊妖对媚儿绝对不只是简单的认识而已。

    既然如此，简明月很明智的取出十个大红瓶，用法力托着缓缓送到老者面前，说道：“这是晚辈用独门秘方炼制的疗伤药，不管身体受伤多重，即使四分五裂，只要有一口气在，就能救回来。”

    在修真界，身体受伤还只是小事，有很多办法可以断肢重生，甚至身体全都毁了也可以重塑肉身。因此，红瓶的价值就要小得多了。但是不管什么方法，断肢重生也好，重塑肉身也罢，花费的代价都肯定不而且重塑的往往比不上原装的。传说中哪吒被太乙真人用莲藕重塑了肉身，虽然短时间内实力大增，可此后几千年都再没什么进步，就是一个标准的例子。因此，红瓶的价值还是有的。

    老者将红瓶接在手里，听着简明月的介绍，心中有些不信。但表面上却依旧笑呵呵的，说道：“小友太客气了，你这灵药如此神效，一瓶就足以抵偿我的千年人参，你一下子给这么多，老朽愧不敢当啊！”

    简明月笑道：“前辈就当是我孝敬您的礼物吧，晚辈还有事相求。”

    老者一翻手将红瓶收了起来，说道：“你且说来听听，老朽可未必能帮上忙啊！”

    简明月暗暗腹诽，这个老东西，礼物收了却说未必能帮上忙，无耻的光明磊落啊！但嘴上却依然客气道：“晚辈怎么会让前辈为难？晚辈只是想问问，你们想迁到这个世界来定居吗？”

    老者摇头道：“媚儿既然在你身边，你应该知道，你们这方世界不适合我们生存，我们是不会来的。”

    简明月道：“既然如此，你们为何又要占据方圆千里的地盘？你们这么做，可让这个世界的人非常紧张。”

    老者说道：“你们很紧张，岂不知我们也很紧张呢！你们虽然没什么高手，哦，除了你之外，其他人就算不上高手了，可是你们有很多稀奇古怪的武器，威力非常大，要是被你们闯到我们的家园，我们可承受不起！”

    简明月闻言一喜，说道：“前辈过虑了，人类虽然有很多威力强大的武器，但也不是说用就用的。而且，你我两界隔着传送阵，想将武器带过去，不是那么容易的。相反，你们占据了这里，人类要攻击你们反而更加容易。你们何不退回去，毁掉传送阵，从此双方都能安心？”

    老者摇摇头道：“你不懂，我们困居万灵谷已经近万年了，这一万年来，我们本可以培养出无数出类拔萃的后辈，可就是因为万灵谷太不得不将天资不够、运气不佳的后辈残酷的淘汰，只留少许精英。

    虽说那些被淘汰的后辈在各方面都差一些，但修道不只是天资，谁敢说其中没有大器晚成的？可就因为万灵谷太他们就没有机会了。

    我作为万灵谷的长老，对此痛心疾首，可又无可奈何。对如何找到一个更大更好的世界迁居，已经迫不及待。而传送阵是我们唯一的希望，我们只有研究透了，才能达成这个愿望，所以传送阵万万毁不得！”

    简明月这才明白妖族为什么占据了昆仑山，又没有继续扩张，原来仅仅是为了守护传送阵。如果真是如此的话，万灵谷妖族和地球人类完全可以和平相处，反正妖族也看不上地球，不会出来捣乱。

    但是这个羊妖说的是真的吗？万一他是忽悠自己的，另有别的图谋，自己却傻乎乎的不做阻止，那可就麻烦大了。而且就算他说的是真的，人类又能容忍他们继续占据昆仑山吗？要是逼急了人类，给这里投下百八十颗大蘑菇，就算老者是神仙，他的徒子徒孙总不能都是神仙吧？到时候双方的战争就无法避免了。

    简明月沉吟半晌，才缓缓说道：“前辈若只是需要参透传送阵的奥秘，可否不在这个世界停留？你们那边也有传送阵，为何不能在你们那边参研？”

    老者笑道：“传送阵那上古神物，能无视空间，将修为高深的仙、神、鬼、怪传送到另一边，不但性命无损，且修为不减，这是何等神威？其中的奥妙又岂是那么容易参透的？只凭一面的传送阵，根本没这个可能。”

    简明月无奈道：“也就是说，你们无论如何都不会离开了，对吗？”

    老者点头道：“至少在彻底掌握了传送阵的奥妙之前，我们是不会离开的。”

    简明月道：“好吧，我就按照前辈的话去回复，到时候会有什么结果，我也无法逆料，晚辈告辞！”

    老者忽然道：“且慢！看在媚儿的份上，老朽不会为难你，但也要让你知道我妖族的厉害。你算是你们这个世界的第一高手了吧？咱们过几招，让你知道你我之间的差距。”

    简明月眼神一紧，说道：“好啊，正想领教前辈的高招，请前辈指教！”

    老者呵呵一笑，慢悠悠的用拐杖向简明月一指，简明月顿觉自己被锁定了，无论如何也躲不开老者的这一击，只能硬抗。这让她大吃一惊，以前还真没见过这样的招数，居然连自己都无法摆脱锁定。但硬拼她也不怕，心念一动，将媚儿收回，然后手中出现了一柄八十级的魔杖，使出刚学会不久的八十级魔法师技能天地熔炉。

    天地熔炉，顾名思义，就是能将天地间任何东西都熔化掉。这个熔化可不是为了炼器，将物质熔化成液体就行了，而是彻底化为飞灰，其温度之高，恐怕能赶得上太阳了。要是早就会这一招，那个用艾德曼合金制造的小哨兵机器人，只怕轻易就能干掉。

    但简明月这一招既然是和老者硬拼，就不太可能熔化一切了，在半途中就和老者用拐杖射出的法力相撞，两股法力同归于尽，爆发开的毁灭之力波及了大片地方，其威力绝不比核弹一朵蘑菇云升腾而起，高达千米。这还是两股法力大部分相互湮灭之后的余波，要是全部轰在地面上，这片昆仑山都会变成盆地。

    简明月自己也看的暗暗心惊，天地熔炉这一招她还是第一次全力施展，没想到会这么厉害。但对面的老者更厉害，她已经倾尽全力了，老者却只是轻描淡写的轻轻一指，谁知道他用了几成法力？要是老者也倾尽全力的话，自己能不能挡住？

    老者此时也有些惊讶，没想到简明月真能接他一招，但随即又笑了，说道：“不错不错，小娃娃很不错，你再接我第二招。放心，我不会真的杀了你的，你小心了！”

    简明月心中一凛，急忙严阵以待。可没想到这一次老者祭出了一件法宝，一个看上去像是翡翠雕成的，晶莹剔透的小锤子，划过一道弧线向简明月砸来。

    简明月当然不敢小觑这个可爱的小东西，急忙换上了全套的八十级战士装备，并兑换出一面八十级暗金盾牌，硬接这个翡翠小锤。结果翡翠小锤看上去没多重，却将简明月打的像高尔夫球似的，一下子飞出去上百里！途中还不断的喷血，险些被一锤打死。
------------

第五百二十一章 机灵的媚儿

    好不容易止住退势，简明月忍不住又是一口鲜血喷出，心中的愤恨如火山爆发般喷涌。好个羊妖，我对你一直恭恭敬敬，甚至一见面就送上十个大红瓶，你却当场就翻脸，好，很好，非常好！

    既然羊妖如此无信无义，简明月也豁出去了，先喝下一个红瓶恢复伤势，然后使出分身术，一瞬间变成十个人，再同时使出战士技能、法师技能、南明离火诀、万鬼噬魂、大破灭术、媚音惑心术、御剑术、无影针等等绝招，一股脑的向羊妖招呼过去。

    羊妖的修为确实比简明月高不少，法宝的威力也不可是论手段的花样繁多，却远远不及简明月。简明月这一全力发动，顿时将羊妖弄的手忙脚乱。尤其是简明月的分身术非常神奇，让羊妖也分辨不出哪个是真哪个是假，只能全力应付，打散了一个又一个。可是不管打散了多少，总是马上又能补上来，一个也不少。

    羊妖除了一柄翡翠小锤的法宝外，还有一块手帕似的防护法宝，可是法宝并不是万能的，在承受攻击时，若是注入的法力跟不上，防护力就会下降。简明月的分身加本体一共有十个，互相间的配合就是一个整体，攻击连绵不绝，让防护法宝承受的攻击太多，只能抵挡片刻就收回来休息片刻，不然这件法宝就会被毁掉。

    只是在防护法宝休息的时候，羊妖就只能靠身法躲避简明月的攻击，往往不可能完全躲得开，身上多多少少留下些焦痕、冻痕、剑痕什么的，显得非常狼狈。

    这让羊妖又羞又恼，他本想给简明月一个下马威，让她知道自己的厉害，然后谈判的时候才能占据绝对主动权，可没想到简明月居然这么难缠，逼没装好反被艹了。

    简明月和羊妖见面时，其他妖族都被打发远离这里，可是一人一妖打起来了，他们自然不能不关注，纷纷围了上来。要是羊妖占上风，其他妖族还不会插手，可他们见羊妖被打的狼狈不堪，有脑子不够用性子也急躁的家伙，不管三七二十一，怒吼着扑上来，要帮助羊妖对付简明月。

    这些妖怪每一个都不简单，要是在简明月升级之前，任何一个都够她头疼的，就像当初的黑熊精。可是现在她升到八十级了，实力得到了质的飞跃，对付他们就轻松多了，往往一个法术扔过去，都能让他们退出战斗好半天。可是扑上来的妖怪越来越多，难免让简明月分心应付，也就给了羊妖喘息的机会。

    羊妖得到其他妖族的帮助，终于有机会重整旗鼓，身上光华一闪，就恢复了之前鹤发童颜的模样。只是他的神情却颇为阴沉，忽然举手大喝道：“都住手！退下！”

    群妖听到羊妖的呼喝，立即停了下来，虽然还有些猛兽龇牙咧嘴的恐吓简明月，但却全都退后了一段距离。由此可见，羊妖在万灵谷妖族中的威望，那是相当高的。

    羊妖盯着简明月看了半晌，忽的哑然失笑，说道：“没想到我还是小看了你，更没想到这个贫瘠的世界中能孕育出你这样的高手。能否告诉我，你是如何修炼到如此地步的？是功法特殊，还是别有机缘？”

    简明月淡淡的看着他，根本不予理会，让羊妖无奈的叹口气道：“好吧，我知道之前是我失礼了，不过之前你只是个信使，而现在我承认你有资格和我平等对话了。所以，老朽先说一声抱歉。”

    简明月这才开口道：“这就是你们妖族的行事准则，实力不够就可以随意欺辱？”

    羊妖呵呵笑道：“你这么说倒也没错，如果你的实力远在我等之上，要杀光我等，我等也只能引颈受戮。”

    简明月不屑的道：“不用说的那么可怜，要不是你无法在这个世界补充法力，再打下去必败无疑，你会这么好说话？老家伙，我已经看穿了你们的弱点，现在主动权在我手里了！”

    羊妖脸色大变，再也笑不出来，沉默了好半晌才缓缓的问道：“那么，你待如何？”

    简明月道：“很简单，我要你们退回万灵谷，不许再踏足这个世界！”

    羊妖沉声道：“这不可能！我们这一族困守万灵谷近万年，好不容易有了迁居其他世界的机会，万万不会放过。你不要以为抓住我们的弱点就可以随意拿捏我们，我只是万灵谷四大长老之一，我还有三位兄弟不在此处。要是你太过分了，我们四兄弟齐聚，在法力耗尽之前，定能让你魂飞魄散！”

    简明月也冷笑道：“那你们不妨试试！我承认，你这样的高手若是有四个，我定然不敌。可是你们要想杀我，也绝非那么简单。你们要是杀不了我，我会不择手段的报复，到时候你们万灵谷妖族就可以有很多新生儿了。”

    羊妖也不甘示弱的道：“这个世界的高手只有你一个，若是双方开战，你能挡住我们多少人？随便漏掉一个，就足以让你的族群伤亡无数！还有你的亲人、朋友，也会被我们一一找出来，让他们受尽折磨而死！”

    简明月当然不想看到那一幕，但此时她不得不强硬下去，说道：“那就试试看吧！显得地球上有六十多亿人口，确实太多了，你们帮地球减减负也不错。到时候咱们可以比比看，到底是你先杀光地球人，还是我先杀光你们万灵谷妖族！”

    两人现在已经是在赌气了，可谁先服软，谁就落了下风，在此后的谈判中失去主动权。现在最好是有个调停人，才能让双方下了这个台阶，让局势缓和下来。只是在场的除了简明月和羊妖之外，其他的都是万灵谷的妖族，它们根本不可能做调停人，只能帮着羊妖压迫简明月。

    关键时刻，简明月将媚儿再次放了出来，说道：“你本是妖族，又是我的灵宠，现在我要和你的族人开战了，为免让你左右为难，我还是还你自由，你走吧！”

    媚儿在被收起来时，羊妖只是说要和简明月切磋一下，没想到再出来时双方却成了剑拔弩张。再听简明月的语气，似乎是打算不死不休的。这让媚儿着急了，急忙叫道：“等等！你们是怎么回事？万灵谷妖族根本不稀罕这个世界，这个世界的人也没有能力打到万灵谷去，你们之间根本就没有矛盾，为何要生死相搏？”

    这个问题问得好，为何要生死相搏？双方根本还没开始谈判呢，就打成这个样子，其实根本原因就在于羊妖想依仗实力压人一头，可简明月岂是那种挨打不还手的人？何况还是先送上好处之后，就更加怒火万丈，于是双方就打出了真火。

    其实说起来还是简明月更吃亏一些，赔上了礼物不说，还被打的差点丢了命，所以她更有理由不依不饶。媚儿听简明月简单说了刚才发生的事之后，又接到心灵传音，让她做这个和事佬，眼珠一转，装作也怒发冲冠的样子说道：“主人，我站在你这边，羊爷爷太过分了，咱们一起打他！”

    简明月愣了一下，她让媚儿做和事佬，这个小狐狸怎么反倒撺掇他们继续打？什么意思？

    羊妖也同样发愣，语气不好的说道：“小狐狸，你知道你在说什么吗？不管怎么样，你都是妖族，就算你新认的主人对你很好，你也应该不偏不倚，大不了两不相帮。现在你偏帮外人，就是背叛本族，知道吗？”

    媚儿娇哼一声道：“你既然知道我认了主人，难道不知道有主仆契约这个东西？主人若是死了，我也活不了吗？你要杀主人，就是要连我一起杀了，我帮主人打你有错吗？”

    羊妖愕然道：“主仆契约？那是个什么东西？我不知道啊！再说了，我也没想杀她，只是想教训她一下而已。”

    媚儿再哼一声道：“我才不信，你就是想连我一起杀了！枉我以前那么尊敬你，你竟然这么对我。”

    羊妖苦笑道：“好了好了，你这个磨人的小妖精，你到底想要什么，直说吧。”

    媚儿立即说道：“既然你都这么说了，那我就不客气了。我当初吃了你一根千年人参，我主人就替我十倍的赔偿给你，现在你也十倍赔偿给我吧！我也不要太多了，各种千年以上的灵药一百棵吧。”

    羊妖知道这是给简明月要的好处，毕竟双方冲突起来，是羊妖理亏，赔偿点好处也是应该的。而且不是以赔偿简明月的名义给的，而是给同族的媚儿，这让羊妖的面子上好看很多，还让简明月得到了实惠，算是化解双方的恩怨。只是媚儿狮子大张口，一下子就要一百棵千年灵药，即使羊妖是经营药园的，也感觉很肉疼。

    简明月见羊妖真的在考虑媚儿开出的价格，就知道羊妖其实也有和谈的意思，于是说道：“媚儿，其实我更想要各种灵药的种子。我们这个世界有很多灵药已经灭绝了，要是能重新培植出来，会更有价值。”
------------

第五百二十二章 与妖族合作

    羊妖一听这个要求，当即说道：“好，没问题，我的药园**有一千三百六十四种灵药，我可以将每种灵药都送你一些种子。不过，这些种子给你了，你种不活就与我无关了。”

    简明月一听说有这么多灵药种子，高兴的都要乐开花了。万灵谷可是西王母所在的西昆仑的分支，而西王母向来以擅长炼丹著称，出自万灵谷的灵药，定然是当年西王母留下的，那可都是万金难求的好东西。于是她立即点头道：“只要种子没问题，种不种的活是我的事，就跟你无关了。”

    羊妖一翻手，手心里出现一个青色的小布袋，用法力送到简明月面前。简明月伸手接过，发现这个小布袋竟然是个乾坤袋，看上去装不多少东西，实际上里面自成空间，有三个多立方的容积。只是羊妖这个吝啬鬼，给的种子确实有一千三百六十四种，可每一种都只有了了的两三粒，让简明月兴奋的心情一下子消散了大半。不过即使只有两三粒种子，就已经足够用了，简明月也没说什么，将乾坤袋收了起来。

    见简明月没要求追加，羊妖准备好的说辞也就没了用武之地，只好说道：“小友，刚才事咱们就算揭过去了，现在谈谈传送阵的事吧。我可以保证，我们不会离开方圆百里之地，你们就当我们不存在，彼此互不打扰，你看如何？”

    简明月稍一沉吟，摇头道：“不行，你们不能占据这么大的地盘。我可以做主，允许你们自由往来两界，也可以研究传送阵，但必须限制在一定范围内，更不许出现在容易被普通人发现的外界。”

    羊妖皱眉道：“难道你想让我们只在你们所谓的秘境中活动？”

    简明月继续摇头道：“严格来讲，那个秘境是我第一个进入的，那里就应该是我的地盘。你们这些后来者居然想占了我的地盘，不觉得过分吗？”

    羊妖道：“秘境已经是无主之物，既然是你第一个进入的，自然你就是秘境的主人。但是我们也有我们的苦衷，这个世界的人类虽然没有什么修为，但他们的武器依然很可怕，若是他们执意与我们为敌，我们即使不怕也会损失惨重，不知要战死多少族人。所以，我们必须做好防范，必须占据足够大的地盘，才能在遭到袭击时有时间反应。也因为如此，我们不得不占据秘境，而且还要有百里之地。”

    简明月道：“人类的武器很可怕，这一点你说的不错。但你是否知道，人类的武器可以远隔几万里打到这里来？你占据百里之地，不但毫无意义，而且还让人类无法忍受，早晚会酿成大祸？”

    羊妖眉头大皱，说道：“如此说来，双方唯有大战一场，分出胜负，胜者为王、败者为奴才行了？”

    简明月无奈道：“你真是在万灵谷憋的太久，脑子都生锈了吗？既然你们对这个世界没有图谋，双方就没有必须开战的理由，何必非要杀的血流成河不可？大家完全可以合作共赢嘛！”

    羊妖诧异道：“合作共赢？如何合作？又如何保证人类不会在合作的同时，耍什么阴谋？”

    简明月道：“合作很好说，其实人类也很想破解传送阵的秘密，要不是人类的这个想法，你们何能来到此方世界？而且他们的研究方式和你们不同，双方一起研究，说不定能互相借鉴，更好的破解传送阵。至于如何保证双方不耍阴谋，就要靠各自的实力了。现在是你们妖族稍占优势，但人类也不差太多，双方若是开战，必定都会损失惨重。而正因为如此，双方都有顾忌，才有合作的基础。毕竟任何一方若是把对方惹毛了，大家都不会有好果子吃。”

    羊妖沉吟半晌才道：“你说的有理，但此事重大，我一个人无法决定，必须和我的三位兄弟商量一下。”

    简明月道：“可以，不过你可要尽快，我没那么多时间等。还有，秘境中的桃子我很喜欢，别给我祸害了。”

    羊妖道：“树上的桃子早就一个不剩，那可不是我们祸害的。不过你放心，桃树都完好无损，毕竟我也是药园的主人，即使那些桃树只是普通的果树，我也不会让它们受到损伤的。”

    简明月暗中撇撇嘴，那些桃树结的桃子，普通人吃一个就能百病不生、益寿延年，武者吃了就可以功力大进。可在羊妖眼中，那些却只是普通的果树，可见双方在资源上差距之大。

    不过不要紧，现在简明月有了种子，以后就有足够的灵药了，系统种植园，再也不用种植些粮食蔬菜什么的了，就算食物再好吃，价值也远远比不上灵药不是？

    告别了妖族，简明月降落到不远处的军队建立的防线中。在这里指挥的最高长官是个少将，他的保密权限应该很高，竟然认识简明月，一见面就将她带到一个单独的房间里，不问简明月来做什么、有什么目的，而是直接问她有什么需求。简明月也不客气，要求直接和最高领导人通话。少将毫不迟疑的拨通了保密专线，让简明月和他能联系上的最高领导直接对话。

    简明月也不管对方是谁，直接将妖族的要求和可能的合作基础报告了上去，剩下的就看上面如何决定了。

    接电话的人显然也无法独自下这个决定，让简明月稍等一会儿，他们要开会研究。于是简明月在等了半个小时后，保密专线电话就再次响起，依然是那个领导，向简明月传达了上面的决定。

    首先是由简明月充当此次谈判的全权代表其次是妖族占据的地盘最多在山洞里，至于还能压缩多少，全看简明月的本事再次是合作破解传送阵的事，必须要达成，传送阵的价值太大了最后是试探一下能不能展开更多的合作，毕竟妖族不管是本身的基因，还是万灵谷中的特产，对地球来说都宝贝。如果还有其他的事情，都由简明月酌情处置，确实无法决定的再上报请示。

    上面提出的条件其实很宽厚，以这个条件去谈判，很有希望和妖族达成协议。但简明月自觉不是那种谈判的人才，不喜欢斤斤计较，所以要求上面还是派个谈判专家来，自己保护谈判专家的人身安全。

    对于简明月的态度，上面表示很欣赏，在实力已经无敌的情况下，依然不揽权不跋扈，看来是值得信任的。

    当然，这不是有人对她说的，而是在她提出这个要求后，掐指推算出来的。这让简明月感觉有点阴差阳错的意思，她不是不揽权，而是早就尝过权力的滋味，感觉没什么意思，更不想跟妖族玩儿嘴皮子，才要求派个谈判专家的，谁知道会有这样的附带效果？

    上面的动作还是很快的，过了不到两个小时，谈判专家就到了。可让简明月没想到的是，这个人她认识，不但认识还挺熟悉，正是她以前的助理梁维翰。

    两人见面，颇有些不胜唏嘘的感觉。当初他们的合作是很默契的，梁维翰在各方面的才能也远胜韩筱玉等女。只是这个梁维翰终究无法让简明月放心的拿他当贴心的朋友，他考虑更多的是从简明月身上榨取好处，最后只能把他换掉。但梁维翰其实并没有做错什么，过去这么久了，简明月也早就不怪他了，这次久别重逢，两人也算是一笑泯恩仇了。

    梁维翰不但极其聪明，口才极佳，而且胆量极大，第二天一早跟着简明月去见那些传说中吃人不吐骨头的妖族，依然是毫无惧色，甚至在和妖族谈判时锱铢必较，气的羊妖和另外三个老妖都脸色阴沉。

    妖族虽然强大，但向来以实力为尊，智慧就差得多，连以狡诈奸猾出名的狐狸一族，也仅仅是小聪明而已，缺少大智慧。谈判技巧这种偏门的东西，他们就更没有研究了，结果在谈判中被梁维翰说的哑口无言，只能节节败退。最后的结果让简明月都非常意外，妖族不但没保住方圆百里的地盘，甚至秘境的地盘都没全部保住，而是让出了一半，让人类也可以进驻。

    最后谈成这个样子，妖族四大长老都很恼火，可又说不过梁维翰，只能拿简明月出气。其中一个似乎是老虎精的长老，在谈判之后提出要跟简明月过两招，见识一下青羊长老口中的人族奇才。简明月当然不肯示弱，当即答应下来。

    这个老虎精的战斗方式和羊妖不同，更喜欢贴身肉搏，手中一柄大砍刀好似门板，一刀砍下，劈碎山峰都轻而易举。可是他万万没想到，简明月更擅长肉搏战，各种精妙的武功让依靠力大敏捷的老虎精处处受制，败的比青羊长老更惨。这一下没人再敢小瞧简明月了，同时也只能接受了已经谈成的合作条件。
------------

第五百二十三章 石猴初生

    简明月以一己之力解决了妖族的威胁，上面肯定要给予嘉奖。可是简明月什么都不缺，金钱、权力更不放在眼里，最后只能破格给她封了个中将军衔，另外将简天明提拔了一级，以后还会继续保持告诉提拔，至少得升到正部级高官才足以补偿简明月的大功。

    说起简天明，简明月发现自己已经好久没回过家了，于是从昆仑山离开后，就直接回到了家里，和父母小聚几日。再见到他们，简明月就又想起了让他们长生的念头。以前只能让他们修炼养颜功法，现在她学会了真正能活数千年的修真功法，自然想让他们也开始修炼。

    可是简天明和胡玉娟都是那种很豁达的人，不觉得长生不死是多么美好的事情，也不觉得和普通人一样生老病死是多么恐怖，所以能不能长生根本无所谓，一点都不着急。而且此时简天明刚刚升官，正是踌躇满志，想大干一场的关头，就更不会一下子消失几个月去修道了。

    既然他们都不着急，简明月也没办法，只好小住几天就回了上海的家。

    到家之后，简明月立即开始准备进入下一个副本。她的实力还是不够，要是她能碾压万灵谷的妖族，直接把他们赶回去都行，也不必和他们谈判了。只是下一个副本要去哪呢？

    以简明月现在的等级，要想继续提高，只能去高级的副本了，而高级副本都是神话故事。历数各种神话故事，西方的总感觉差点味道，而且也不是很熟悉，华国的要么太高级，动不动就出现个圣人什么的，要么就格局太只有几个妖魔鬼怪而已，全都杀了也没多少经验。最终简明月咬咬牙，决定试试西游记。

    和其他神话故事相比，西游记虽然有神仙妖魔无数，但最厉害的人物就是西天佛祖，没有圣人出没。即使佛祖也非常厉害，还有观世音菩萨、弥勒佛、二郎神等惹不起的存在，但这些人各有各的原则，不会随便出手，只要小心一点就问题不大。

    而且再有一个好处就是，这个副本中可打的妖怪实在太多了，神奇的功法也数不胜数，只要能学到任何一种，都能让简明月成仙成圣，将来受用无穷！

    西游记在这个世界也是有的，直接拿过来用就行，倒是不用简明月自己再写了。只是用原著建立了副本之后，简明月一看说明就吓了一跳。她现在八十级倒是可以进入，只是这个副本的等级要求是八十级到一百二十级！也就是说，要想在西游记中纵横无敌，至少也要一百二十级。现在只有八十级的简明月，进去了只是个底层的小修士而已，随时可能被哪个神仙不小心摁死。

    这么危险的副本，简明月还从来没遇到过，但她只是稍稍犹豫了一下就下定了决心，进！

    不过西游记的时间跨度更夸张，光是孙悟空在五行山下就被压了五百年，换算成现实时间足有一年半还多。简明月要去这么长时间，必须得将现实中的事情都安排好，否则等她回来，弄不好就物是人非了。

    可是真要处理的时候，简明月又不知道该怎么处理了。韩筱玉她们根本不用简明月操心，她们不但本身各有本领，而且背后都有靠山，就算出身最低的魏淑英，背后都有特事局和军校撑腰。所以，她们根本不需要简明月担心。至于简天明和胡玉娟，也没什么好安排的，顶多就是再炼制几件护身法宝给他们。现在简明月的南明离火诀练到了圆满，炼器术的等级也高了不少，能炼制更好的法宝了，正好给他们更新换代。

    花了几天时间，给简天明、胡玉娟、韩筱玉他们没人炼制了几件法宝当礼物，跟他们说了这次下副本的时间后，在众人的祝福中，简明月开启了副本。

    由于西游记开篇讲的就是孙悟空出生的花果山，所以简明月进入副本后，所在之处正是花果山。

    这花果山被誉为“十洲之祖脉，三岛之来龙”，乃是仙山胜境，自然景色极佳。简明月刚一落地，就觉得这里已经是仙境了，让她痴痴的看着就发起了呆。

    忽然一声巨响，将简明月从呆愣中惊醒过来，急忙抬头一看，发现山顶立着的一块巨石无故迸裂，滚出一个石卵来。那石卵见风而化，变成一个猴子，五官具备，四肢皆全，刚刚化形就会爬会走，先拜了四方，双目中射出两道金光，直冲天庭斗府。

    简明月眼睁睁看着这一切，惊的是目瞪口呆。早知道孙悟空很牛逼，但这么牛逼还是超乎她想象了。才刚出生的一个小猴子，居然就有如此神通，当真是可畏可怖！至少简明月现在所有的技能，都没有射程那么远的，她修炼了将近六百年，居然还不如一个刚出生的猴子。

    好在这个猴子只是爆发了一下，之后就变的普通起来，而且看起来很懵懂，看什么都好奇，看到石头要摸一摸，看到水要撩一撩，看到小草要揪两根，看到蝴蝶更了不得，追着玩儿的不亦乐乎。

    在远处看着这个懵懂的小猴子，简明月也心生喜爱之情。几乎所有的动物，小时候都很可爱，不管是猴子还是小猫小狗，甚至是小孩。孙悟空其实算不上多好看，但初生的那种萌萌的感觉，还是让人很喜欢的。

    简明月招出抱枕和媚儿，带着它们接近孙悟空。孙悟空没见过人类，也没见过熊猫和狐狸，一见三个体型比他大很多的生物靠近过来，本能的感到恐惧，吓的转身钻进了草丛。

    简明月也不着急，找了个地方坐了下来，拿出四个桃子，和抱枕、媚儿一家一个，剩下一个放在面前的石头上，向孙悟空招招手。孙悟空正偷偷看着他们，见简明月向他招手，吓的再次缩回草丛。

    媚儿瞥了孙悟空一眼，说道：“主人，你又想收宠物了？这个小猴子看起来很特别，是什么异种吗？”

    简明月失笑道：“收它当宠物？呵呵，我还真没敢这么想过。不过异种倒是真的，它可是混世四猴之一的灵明石猴，未来的发展可是很了不得呢！”

    抱枕才不管什么宠物什么灵明石猴，只知道桃子很好吃，捧起来就吃。桃子本身就果香浓郁，咬破表皮后，就更是诱人之极。不但让简明月和媚儿赶紧跟着吃了起来，孙悟空更是馋的口水都流出来了。

    孙悟空虽然什么都不懂，但却聪明之极，见简明月他们一家一个桃子，还有一个摆在石头上，就明白那是给它的。原本孙悟空是不敢过去的，可是架不住桃子的味道太吸引它了，让它按耐不住，终于从草丛里走出来，试探着靠近过来。但它还是非常警惕的盯着简明月他们，见他们始终没有任何危险的动作，才突然跳过来抱起桃子就跑。一个小小的猴子，抱着个人头大的桃子，跑起来踉踉跄跄的，让简明月看的忍俊不禁。

    逃回草丛的孙悟空觉得安全了，立即迫不及待的一口咬上去，桃子甘美的汁水流入口中，顿时让孙悟空享受的叫了一声，然后将整个身子都扑到了桃子上，放口大吃起来。

    孙悟空刚刚出生，身子还娇小的很，站直了也不比桃子高多少，可不知怎么搞的，人头大的桃子，居然被它一顿都吃下去了，也不知它是怎么装下去的。不过吃完之后，孙悟空的肚皮也鼓的像西瓜一样了。

    吃饱之后，孙悟空睡意上涌，就地躺倒，睡了过去。至于不远处的简明月和抱枕、媚儿，早被它给忘了。

    见孙悟空睡着了，简明月买了两件新手布衣，拆开了当做被褥，给孙悟空弄的舒服一点。孙悟空睡的很沉，完全不知道被人靠近了还弄了个被窝。但是在熟睡中，它还是感觉到舒服了，吧唧着嘴，睡的更香甜了。

    孙悟空睡了，简明月看看天色已晚，也取出帐篷支起来，和抱枕、媚儿一起睡了。等第二天醒来，还没等起身，就见帐篷被掀开一条缝，一只骨碌碌乱转的眼睛正从缝隙往里看。发现简明月起来了，那只眼睛立即缩了回去，不过外面的阳光将对方的影子映在了帐篷上，一看就知道是只猴子。

    简明月起身后，用涤尘术给自己洗漱了一下，就走出了帐篷。孙悟空这次见简明月出来，并没有跑的太远，只是隔着几丈的距离，眼巴巴的看着她。简明月奇怪的看看它，发现它昨天睡觉时还鼓鼓的肚子，此时竟然已经瘪下去了，看样子是又饿了。

    简明月再次拿出一个桃子递过去，孙悟空依然不敢直接接过去，简明月只好还是将桃子放在石头上，然后退开几步。孙悟空这才敢过来抱起桃子，不过这次没有马上逃走，而是就坐在原地，开心的大吃起来。这让简明月暗暗得意，看来收服孙悟空的心的日子不远了。
------------

第五百二十四章 另寻名师

    用桃子喂养了孙悟空几天，这个刚刚出生，还什么都不懂的小猴子就将简明月视为了最亲近的人，不但不怕她了，而且还整天腻着她，不是窝在她怀里睡觉，就是蹲在她肩膀上随她一起游览花果山。

    一开始简明月还很担心，照这样下去，孙悟空就成了家养的猴子了，还会有大闹天宫的豪情吗？可没想到才过了不多久事情就有了变化，又一次孙悟空跟着媚儿和抱枕在附近玩儿，发现有棵桃树，上面结的桃子看起来也很诱人。结果摘了一个尝尝，发现一点都不比简明月给的差。从此以后，孙悟空就不总缠着她了，而是漫山遍野的寻找好吃的果子，连带着媚儿和抱枕也玩儿野了，整天整天的不着家。

    发现花果山的野果居然不比秘境中的桃子差，简明月还诧异了一下，但很快就反应过来。秘境中的桃子之所以那么好吃，不是品种好，而是环境好。秘境中的灵气要比外界强得多，生长在这种环境下，桃子自然也蕴含了大量的灵气，就让人觉得桃子非常美味。而花果山的灵气不比秘境中差，果子也很好吃，有什么奇怪的？

    这让简明月大为感叹，秘境中的灵气很充足，那是因为空间灵气积累了近万年。可是花果山却是个开放的空间，一阵风来就不知吹散了多少，居然能和封闭的秘境相比，看来西游记副本确实不凡。

    时间一天天过去，简明月和孙悟空也找到了花果山上的猴群。孙悟空很容易的就融入了猴群中，但简明月和媚儿、抱枕就成了另类，始终无法和猴群太接近。甚至刚开始的时候，猴群还因为他们形貌特殊而想要欺负他们，用果子、树枝、石头什么的投掷他们。可惜这些猴子太小巧简明月他们了，被简明月接住果子扔回去，反将猴子们打的吱哇乱叫。吃了几次亏之后，猴子们就再也不敢招惹他们了。

    花果山地形非常陡峭，除了猿猴之外，其他野兽都上不来，顶多就是有些鸟雀而已。因此这座山上就是猴群的地盘，根本没有天敌。没想到现在有了简明月主仆三个，让猴群知道了什么叫强权。

    唯一一个不怕简明月的猴子，就只有孙悟空了。它虽然平时都是和猴群一起玩耍，但依然时不时的跑回来和简明月亲热一下。不是孙悟空重感情，而是它发现简明月和媚儿都会说话，这让它很好奇，时常跑回来跟他们学习。

    一只猴子想学说话，这事放到别的地方肯定是扯淡，但在西游世界，会说话的妖怪遍地都是，有什么值得奇怪的？严格来讲，孙悟空也算是一个妖怪，原著中它还没学到任何仙法呢，就现在人类世界学会了说话，现在有了简明月这个人类朋友，先学会说人语也就顺理成章了。

    忽忽间时间过了一年，孙悟空由小猴子长成了大猴子，开始变的矫健有力起来。同时这只猴子确实很聪明，又是在成长阶段就开始学说话，才一年时间竟然就真的学会了人语，能够和简明月顺畅的交流了。

    一切都情况都很不错，但简明月却有些着急，孙悟空什么时候才会去学艺？自己想要和它一起去拜师，还要等多久？简明月根本没看过原著，只是看了很多遍老版电视剧，而电视剧里根本没说这些。

    副本是根据原著创造的，肯定和电视剧有很多不同之处。但不要紧，在现实中西游记这本书是早就存在的，所以能用推算之术推算出来。这不是预测未来，所以准确率还是可以保证的。于是，简明月要哭了。

    原著中清楚的说过，孙悟空在花果山上自由自在的过了三五百年，这不是个确数，但至少也有三百年。随后它出海拜师学艺，在人间厮混了**年，到了斜月三星洞又学艺十年。回到花果山成为一代妖王，与牛魔王等人结交，大醉一场后被抓到了地府，阎王说它寿数已尽，它大怒之下修改生死簿，生死簿上清楚的写着：“魂字一千三百五十号，孙悟空，乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。”

    刨除孙悟空外出学艺的二十年，再刨除它回来之后当妖王的几年，也就是说，它当真在花果山上当了三百年的野猴子！现在孙悟空才刚刚一岁，至少还要等二百九十九年它才会出海，简明月能不哭吗？

    三百年啊，再加上孙悟空被压在五行山下的五百年，这就是八百年了，换算成现实时间就是两年还多。这也还罢了，关键是简明月难道就在花果山蹉跎三百年时间？

    简明月当然不肯白白浪费这么多时间，可不浪费又该怎么办呢？现在就撺掇孙悟空去拜师？恐怕不行，西游记的水也是很深的，一切都有安排的痕迹，万一因为自己导致剧本乱套了，弄不好会有人跳出来弄死自己。

    可不撺掇孙悟空去拜师，自己又该去哪拜个厉害的师父呢？厉害的人物有的是，可人家凭什么收下自己？以简明月现在这点实力，人家根本就看不上。你说你天赋异禀，学什么都快，那又怎么样？天才人物多了去了，人家也不可能见到一个就收一个，仙人讲究的是缘法，缘分不够，再天才也不会收。

    当然，也不是完全没有希望，说不准那个高人就看好她的绝世天资了，会手下她这个徒弟。只是到底谁会收她，这就不好说了。她盘点了一下西游中的高人，好像三清什么的都没出场，其他的就是西天佛祖、观世音菩萨、黎山老母、太上老君、镇元子、二郎神杨戬这少数几个，其他的或许也很厉害，但剧情里没怎么表示。

    这些人当中，若论实力最高的，自然是佛祖，可是简明月不太喜欢佛教，她在学武功的时候，主要修炼的也都是道家武功，所以即使西游之后佛门就会大兴，她也不愿去。这样一来，佛祖和观世音菩萨就都排除了。

    黎山老母在西游中只出场了一次，就是在四圣试禅心那一难中，与观世音、普贤、文殊三位菩萨一起，变作母女四人，招赘唐僧师徒。在变化成母女时，三位菩萨都当了女儿，黎山老母被三位菩萨称作母亲，即使是假扮的，能当菩萨的母亲，也足以说明黎山老母的位份之高了。

    而且黎山老母收徒弟从来只收女徒弟，传说中她的门下有白素贞、樊梨花、穆桂英等传奇女性，简明月现在也是女儿身，要是去拜师的话确实挺合适的。唯一的问题是，黎山老母在哪？上哪去拜师？

    接下来就是太上老君，传说中他三清之首的老子的分身，平日里在天庭不显山不露水，除了炼丹什么也不管，可实际上实力深不可测，随便拿出装药的葫芦，装水的瓶子，当腰带的绳子，就能把孙悟空整治的欲仙欲死。这个传言要是真的，那就是最不可能收徒弟的一个了，亿万年来他只收了一个徒弟玄都**师，其他那么多天才都没正眼看过，简明月就更不用提了。

    镇元子号称地仙之祖，似乎收了徒弟无数，而且他的道场也很好找，就在五庄观。可是他的徒弟好像没什么出名的人物，是不是不太善于教徒弟？再加上他在西游中让孙悟空推到了人参果树，这样的奇耻大辱他居然没怎么追究，只是救活了果树就算了，显得太弱势，让简明月不喜欢。

    数来数去，简明月发现杨戬竟是最合适的选择。杨戬虽然是阐教三代弟子，但战力极高，当孙悟空大闹天宫无人能敌时，只有杨戬能抵得住孙悟空，甚至大占上风。而且杨戬修炼的九转玄功属于近战功法，更合简明月的胃口。至于宝莲灯、甄子弹版大闹天宫等故事中，杨戬都是反派的问题，简明月也表示那都不是问题。故事不一样，人物性格也不一样，不能一视同仁。

    想到这里，简明月有些坐不住了，立即跟孙悟空打了声招呼，要离开花果山。孙悟空这一年来已经习惯了简明月的存在，现在听说她要走，自然很是不舍。可是这个猴子开窍的时间还早着呢，简明月可没时间跟它慢慢耗，只能狠狠心把它留在这，大不了以后有时间常回来看它。

    西游世界比现实世界要大得多，离开花果山之后，简明月用御剑飞行飞了足足一个多月，才终于来到了二郎神的道场灌江口。想想菩提老祖教孙悟空筋斗云时说的话，何为腾云？一日之内游遍五湖四海才叫腾云。相比之下，御剑飞行简直l爆了，从花果山到灌江口就飞了一个月，还谈什么游遍五湖四海？

    到了灌江口，找到了二郎神的庙宇，简明月又开始犯愁了。庙宇虽然人人都能去，可是二郎神岂会和凡人杂居？找到庙了也找不到二郎神本人。连本人都见不到，又何谈拜师？
------------

第五百二十五章 面见二郎神

    简明月无奈之下，只好天天到庙里烧香祈愿，希望能通过香火愿力让二郎神知道自己所求。但也不知道这个方法不好使，还是二郎神根本懒得理她，简明月烧了一个多月的香，也没得到回应，反倒是她自己成了名胜。

    简明月的容貌，即使在神话世界，也是出类拔萃的。无论走到哪，都非常引人注目。她天天到二郎神的庙中来，渐渐的被人熟知，竟然引得不少人专门来看她。其中当然有几个色胆包天之辈，想要调戏她，结果自然不用说，不但没调戏成，反被打的几个月下不了床。

    胆敢光天化日之下调戏女人的，不是地痞流氓就是纨绔公子，他们身边往往都跟着不少打手护院什么的，甚至有人在调戏不成反被打之后，叫来官府的衙役来抓捕简明月。可惜不管是打手护院，还是官府衙役，简明月都照打不误。如此强悍的美女，自然引得人们津津乐道，议论纷纷。

    时间久了，简明月的名声越传越广，终于传到了一位将军的耳朵里。由于简明月打人的时候用的都是武功，所以没人知道她是修行中人，只以为她是武功高手，那个将军听说后见猎心喜，特意跑了几百里路来见识一下。

    还别说，这位将军的武功当真很厉害，比简明月见过的所有武侠世界高手都厉害！莫非是神话世界的灵气充足，所以练武之人的武功也会更高些？但不管这个将军有多厉害都没用，简明月可不只会武功，就算她不用法术，体内真气的质量也不是普通武者能比拟的。于是飞沙走石的过了几十招之后，这个将军也输的心服口服。

    这位将军是个豁达之人，输了就是输了，并没有因此嫉贤妒能，反而极力劝说简明月出仕做官，并保证只要简明月肯出仕，三年内就能做上将军，十年内独领一军，将来必然能名震天下。

    要是在别的副本，简明月或许就跟他去玩玩儿了，可是这里是西游副本，做官什么的哪有当神仙吸引力大？所以只能婉拒了这位将军的盛情。可是这位将军不死心，回去后又将简明月推荐给了皇帝，皇帝一听，世间竟有如此高人，立即派出两位重臣再次来请。

    简明月一看这架势，要是再拒绝的话只怕就要惹恼这位人间帝王了，只能躲着不见了。于是在两位重臣到来之前，用隐身术躲开了众人的视线，住到了庙后的山野中。不过皇帝如此盛情，简明月也不好太过不给面子，于是写下了一份综合了后世用兵、练兵之法的笔记，请庙祝转交给两位重臣，也算没让他们白跑一趟。

    两位重臣见不到简明月，只好带着这本笔记回禀皇帝，皇帝看了兵书之后大为赞叹，惋惜不能招揽这位兵法天才。可实际上简明月只是随便写写而已，只是见识超过这个时代几千年，才让这个时代人的叹为观止。

    由于简明月写下的这部兵法没有名字，又是在二郎神庙中得到的，于是世人便称之为二郎兵法。只看这个名字，不知道的还以为是二郎神写的。这让二郎神白白承了个大人情，于是在简明月荒山里住了三个月后，杨戬终于露面了。不过他为了试探简明月，特意变成了一个英俊潇洒的富家公子，架鹰牵狗，装作来打猎的样子，与住在山里的简明月偶遇。

    杨戬本就长的英气勃勃，俊朗非凡，即使换上一身普通的武士服，也会让任何女人见了都忍不住尖叫。可就是这样一个美男子，简明月见了却只是多瞄了两眼而已，还不如看哮天犬的时间多。

    这让杨戬感到很挫败，同时也对简明月更有兴趣了，于是主动彬彬有礼的搭讪道：“这位小姐有礼了，不知小姐为何孤身在此荒山野岭？可是遇到了什么麻烦？”

    简明月怀里抱着媚儿，脚边趴着抱枕，它们的感觉更加敏锐，一见哮天犬就吓的缩成一团，靠在简明月身边一动都不敢动。它们都是简明月的宠物，自然能感觉到它们的恐惧之情，这让她发觉到不对劲，所以才盯着哮天犬看个不停。用系统鉴定了一下，发现竟然显示不出哮天犬的等级，这就更了不得了。要知道至少要超过简明月二十级的怪物才没法显示等级，而简明月已经八十级了，说明这只狗至少超过一百级！

    超过一百级的狗，遍数三界六道能有几条？何况这是在灌江口，理所当然的第一时间想起了二郎神的哮天犬。既然哮天犬跟着这个公子哥儿，那这个公子哥儿的身份还用问吗？简明月立即再鉴定了一下这个公子哥儿的等级，果然也鉴定不出来，心中就有数了，大喜之下急忙起身，盈盈施礼道：“小女子简明月，拜见显圣真君！”

    杨戬这下尴尬了，他特意以普通人的身份来探探简明月的底，结果一见面就被揭穿了身份，也太失败了。好在杨戬也不是小肚鸡肠的人，没有因此就恼羞成怒，只是好奇的问道：“你是怎么看出来的？”

    简明月微笑道：“显圣真君即使白龙鱼服，也难掩绝世风姿，小女子还算有点眼力，岂能认不出来？”

    杨戬可不是几句好话就能糊弄过去的，微微不满道：“你若不愿意说就算了，我不问就是。”

    简明月没想到拍马屁都有问题，只好急忙赔罪道：“显圣真君不要生气，我说就是了。”

    她将原因一说，杨戬难免嗔怪的看了哮天犬一眼，而哮天犬先是无辜的哼哼一声，在杨戬回过头去之后，眼神就变的凶狠起来，瞥了简明月一眼。这让简明月心里“咯噔”一下，哮天犬虽说只是杨戬的宠物，可实力绝对超过一般的仙人，连孙悟空被它咬一口都挣不脱，可见其厉害。现在简明月被它记恨上了，以简明月现在的小体格，还真承受不住啊！

    虽说哮天犬未必真会对简明月怎么样，但简明月不敢赌，立即说道：“当然，这也怪不得哮天犬，在动物之中，有时候实力等级的压制是无法掩饰和逾越的。就像老虎喜欢独行，在捕猎鹿群的时候，往往几百只麋鹿被一头老虎赶的狼奔豕突，却从没想过几百只鹿只要团结起来，完全可以反过来将老虎顶翻。一旦见了老虎，所有的鹿都吓破了胆，只会逃跑了，这就是等级的压制。哮天犬也是如此，它的实力太高，即使再怎么收敛，我感觉不到它的厉害，我的宠物却本能的不敢动了，这是天性，是无法掩饰的。”

    杨戬哪听过如此新奇的理论，感觉确实有点道理。不过杨戬毕竟不是一般人，在听的新奇时，也明白了简明月的顾虑，回头淡淡的看了哮天犬一眼，让哮天犬只能臊眉搭眼的不敢动了。

    虽然才聊了没几句，但杨戬已经大约了解了简明月的性格，说道：“你想拜我为师，这件事我无法应允，我本就没有收徒的打算，而且你也不适合当我的徒弟。”

    简明月一听就急了，刚想说话，杨戬就一抬手止住她，继续说道：“我虽不能收你为徒，但承了你的情，弄出个二郎兵法，你又如此诚心正意，本身又天资卓绝，我也不忍看着你投师无门。这样吧，我给你介绍一个师父，保你仙道可期，你可愿意？”

    简明月没有马上回答，而是问道：“真君，你说我不适合当您的徒弟，不知为什么这么说？”

    杨戬道：“我练的九转玄功，是一种肉身成圣之法，需要有大智慧大毅力，要有勇猛精进、一往无前之心才能修炼。而你的算计太多，行事谨小慎微，心性相差太多。若是强练此功，永无大成之日。”

    简明月无言以对了，她刚才确实有些怕了，即使她明知道自己死不了，可在面对哮天犬恶意的眼神时，依然觉得怕了。但这很正常吧？一般人在面对随时都会撕碎自己的猛兽时都会感到害怕吧？不知道害怕的人能有几个？据简明月所知，有这样勇者之心的人，除了那个天不怕地不怕的孙悟空之外，似乎只有萧峰了，其他人似乎都不行。杨戬这白白净净的模样，也能有一颗勇者之心？简明月不太相信。

    但不管杨戬有没有勇者之心，简明月很确定自己是没有的，所以若是九转玄功真的有这样的要求，她还真不适合。这不是有系统帮忙就可以的，系统也不是万能的。

    修仙之法不是只有九转玄功这一种，所以简明月也没强求，只是说道：“我本以为我擅长武功，所以在选择修仙法门时，也理所当然的选择了更擅长近战的九转玄功。既然您认为我不合适，还请您指点一二，我更合适那条修行道路？”

    杨戬道：“擅长近战的仙道功法可不只是九转玄功，其实还有很多的。我想给你引荐的师父，同样擅长近战。你若愿意，就跟我来吧。”

    简明月当然没有不愿意的道理，立即点头答应。于是杨戬随手一挥，一团白云出现在脚下，带着简明月和哮天犬、媚儿、抱枕一起，直上云霄。
------------

第五百二十六章 拜师广寒宫

    杨戬的腾云之术也不知道叫什么名字，反正不是筋斗云，因为杨戬没翻跟头。但速度绝对不差，比简明月的御剑术快了不知多少倍，眨眼间数万里路程就过去了。这已经不能用马赫来计算了，得用几分之几光速来算。

    但这都不是重点，重点是他们飞的方向有点不对，不是往东南西北任何一个方向，而是直直向上，直奔天上去了。若是在地球上，以这个速度向上飞，早特么离开地球不知多远了，但在这个神话世界，都飞了好一会儿了，居然还在大气层内。

    这些都还没什么，关键是飞行体验太不好了。杨戬踩在云雾上稳如泰山，可简明月踩上去却像普通云雾一样，根本承不住她的体重，直接就漏下去了。而杨戬带着她飞的方法，居然是甩出一根绳子，将简明月、抱枕、媚儿拴成一串，直接拎着飞。话说你就不能更文明点的办法？这样串成一串的样子，也太丢人了！你看把哮天犬乐的，那张狗脸都快笑成花了。

    无奈之下，简明月只好将媚儿和抱枕收回宠物空间，自己也架起剑光，用出了御剑飞行。虽说御剑飞行的速度远远跟不上杨戬，但好歹也算也算自己飞行，给杨戬减轻了不少负担。

    杨戬这么做倒也不是故意的，要知道原著中流沙河那一段中说过，孙悟空可以扛着一万三千五百斤的金箍棒到处飞，却无法驮着活人腾云驾雾。如果非要带着人飞，就只能像杨戬现在这样拎着。杨戬可以这样拎着简明月，孙悟空却无法拎着唐僧，因为唐僧毕竟是他师父，这么做太无礼了。

    简明月倒是不在意杨戬的无礼，只是这么飞太不舒服了，他们这是要去哪？什么时候才能到？

    看看杨戬飞行的方向，还是继续向上。这里没有外太空，只有天庭。难道杨戬要给她介绍的师父，是在天庭里？天庭有什么高人？难道是太上老君？不过太上老君是杨戬的师伯祖，只怕他还没那个面子让太上老君破例收徒吧？除了太上老君还有谁？其他人好像都挺水的吧？

    简明月忍不住了，开口问道：“真君，咱们这是去哪？”

    杨戬只是淡淡的道：“到了你就知道了。”

    得，简明月只好将问题憋回去，在心中暗暗祈祷，杨戬可要介绍个靠谱点的师父，不然就白受罪了。

    又过了半天，简明月他们在跃过一道云层之后，眼前豁然开朗！简明月只见一座占地不知多广的超级巨城出现在眼前，这座城池的大门有几十丈高下，两侧延伸出去的城墙，根本一眼望不到边，城墙后隐约可见雕梁玉柱的宫殿，无不金光闪闪、瑞气千条。

    饶是简明月已经见多识广了，看到天宫的样子还是大为赞叹，很想进去看看。可是杨戬居然根本不进去，而是转了个弯，沿着城墙继续飞行。又飞了半个时辰，才来到圆盘似的漂浮的大陆前。

    这块大陆面积极大，在远处还能看出是个圆形，到了近前就根本看不到边际了。同时这块大陆也非常贫瘠，平坦的地面上连一根草都不长，甚至连块石头都没有，全部是银白色的细沙。唯一的生物，就是一株远远的看着就感觉像一座山似的桂花树！

    走的近一些了，才能看到这里不只有一棵桂花树，树下还有一个人，正抡着一柄大斧很有节奏的在砍树。只是每一斧砍下去，等斧子离开树干后，砍出的缺口立即恢复原状，再砍一斧依然如此，让那人永远也砍不倒这棵大树。

    而在大树的不远处，又有一座宫殿。不过这座宫殿就要小多了，顶多算是个大点的别墅。唯一特别的地方，就是这座别墅通体用白玉建造的，在不知从何处散发出来的银白光芒下，反射着清冷的光芒。

    这里的模样如此明显，简明月就算再傻也认出来了，不由得惊呼道：“这里是月宫？咱们来这里干什么？”

    杨戬道：“当然是给你介绍个师父。”

    简明月不解的道：“可是这里只有嫦娥和吴刚吧？他们两个我要拜谁为师？”

    杨戬轻笑道：“当然是嫦娥，吴刚除了伐桂什么都不管，怎么可能收你为徒？而且他不过是个小小的天仙，自己的实力都不行，哪有资格收徒弟？嫦娥就不同了，她是三界公认的第一美女，收你这个美女徒弟，正是相得益彰。”

    简明月苦笑道：“可是，我是来学本事的，不是来看美女的！虽然我也很仰慕嫦娥，可她”

    杨戬笑着打断道：“可她只是个美女而已，是吗？要是你这么想，那就大错特错了。嫦娥出生在远古时代，虽然是因为吃了长生药才能长生不老的，但这么多年下来，她就算自己琢磨也能琢磨出很多东西了。何况她的丈夫是后羿，后羿的厉害你应该知道吧？那是把太阳都射下来的绝世英雄，而嫦娥和后羿在一起生活的时候是很恩爱的，后羿的本事她都见过，随便给你描述一下，就足够你修炼的了。现在，你还觉得嫦娥只是个美女吗？”

    简明月眨眨眼睛，感觉杨戬说的好有道理。都说嫦娥飞上月宫之后就不能离开了，可是西游记专门有一难，是月宫的玉兔精下凡，想要和唐僧结为夫妻。最后孙悟空费尽千辛万苦好不容易要拿下玉兔的时候，嫦娥出现了，将玉兔带回了月宫。要是嫦娥不能离开月宫，她怎么救玉兔？

    好吧，既然杨戬这么说了，简明月就只好相信了，跟着杨戬来到广寒宫前。杨戬表现的也确实很恭敬，站在宫门外微微提高声音叫道：“弟子杨戬，求见嫦娥仙子，还请赐见！”

    在杨戬出声求见的时候，简明月好奇的转头去看吴刚，却发现这家伙像是没有神智的机器人一样，依然很有节奏的抡着斧子砍桂花树，对这边的动静好像没听见一样。这让简明月很是疑惑，这吴刚到底是不是傻的？神仙也会变成白痴吗？

    不等简明月想明白，广寒宫的大门开了，从中走出一个一身素白衣裙，没有任何装饰的美女。而在大门完全打开之前，这个美女才只露出一点身影的时候，简明月就觉得大脑中像是爆开了一颗原子弹，顿时什么都不会想了！只有一句话反复出现，世间怎会有如此美人？当大门彻底打开，让嫦娥显露出全部身影后，简明月更是变成了木头人，只会呆呆的看着，思维完全停顿。

    说实话，简明月自己的容貌已经可以说是尽善尽美了，根本挑不出什么毛病来，可是和嫦娥一比，感觉就像是丑小鸭遇到了白天鹅！再仔细一看，嫦娥确实是个古典大美女，可单论容貌的话，也未必就比简明月强，但简明月依然觉得自己就是个丑小鸭，嫦娥从骨子里透出来的那种美的感受，让人无法无法去想别的事情，只能由衷的赞叹、欣赏。

    也不知过了多久，简明月感觉耳边突然传来一声轰鸣，才激灵一下醒过神来，一抬眼只见杨戬和嫦娥都在看着她，顿时让她面红耳赤，急忙低头不敢再看，说道：“下界凡女简明月，拜见嫦娥仙子！”

    嫦娥刚才就看了简明月半天了，不过嫦娥经常能见到男人被她的容貌震的失魂落魄，却是第一次见到女人也会这样。不过看在简明月的容貌不比她差多少的份儿上，她还是很宽容的，说道：“不必多礼，起来吧。”

    简明月站起身来，肃立垂首，老老实实的不说话。只听嫦娥说道：“你叫简明月？我看你练过些粗浅的修道之法，不知以前师从何人？修道多少年了？”

    简明月道：“凡女师从玉真观观主玄玉道人，修道已有五百八十年了。”

    嫦娥听的摇头叹息，说道：“修炼了将近六百年还没成仙，你那个师父显然也不是什么高人。既然你有师父，为何又去灌江口，欲拜杨戬为师？”

    简明月道：“我师父已经不在了，他也说过，玉真观的传承非常粗浅，若要更进一步，就要另寻名师。只可惜真正的名师难寻，就算找到了也未必能拜入门下。我在灌江口停留了好几个月，本以为会无功而返，没想到终得真君青眼，真是万分荣幸。”

    嫦娥轻笑道：“你的一部兵书，给杨戬添了无数香火，他当然要承你这个人情。即使自己不能收你为徒，也要替你安排个好前程。正好我也有意收个徒弟，看你还算合适，你可以愿意拜我为师？”

    简明月立即跪倒在地，说道：“弟子拜见师父，请师父收留！”

    嫦娥点头道：“先别叫师父，我虽无门无派，孤家寡人一个，但收徒这样的大事，依然不能马虎了。杨戬，你替我昭告三界，遍邀道友，我要举行收徒仪式。”
------------

第五百二十七章 练功游历两不误

    简明月被嫦娥雷厉风行的做派弄的有点发愣，还有嫦娥吩咐杨戬的语气，简直像是对自己的下属，或者自家子侄一样，一点都不带客气的。而杨戬也立即乖乖听命，好像嫦娥这么说话是理所当然。

    杨戬转身走了，简明月就留在了广寒宫。嫦娥很热情的给她安排了一个房间，并亲自给她送来了不少漂亮的衣裙。这些衣裙可不是普通的衣服，而是真正的仙衣，轻柔舒适、不沾点尘、还有相当的防护力。接着又带她游览广寒宫，让她熟悉环境。

    在简明月的印象里，嫦娥一向是孤独、凄苦、清冷、高傲的，可没想到会对一个刚见面的徒弟这么好，让简明月很有些受宠若惊的感觉。同时两人的关系都是相互的，嫦娥对她这么好，她当然也对嫦娥更加亲近起来，感觉嫦娥不再是高高在上的月亮女神，而是一个亲近的长辈，一个关心她的大姐姐。

    三日之后，嫦娥的收徒仪式正式开始。给嫦娥面子的诸天神佛还真不少，不但就近的天庭来了不少人，就连远在西天的佛门也派人来道贺。其中最大牌的就要数观世音菩萨了，她可能是佛门的外交部长，只要是和其他人打交道的事情，几乎都由她出面。

    这么多神仙，以前都是简明月跪拜的对象，可是今天却都成了她的座上宾，这种感觉无比奇妙。尤其是看着财神和月老拼酒，观音和九天玄女闲聊，杨戬和哪吒斗嘴，让人感觉这些神仙和凡人也没多大区别，不过是穿着古装的交际酒会。

    好在仪式很快就开始了，众仙神都停止了谈笑，看着在太白金星主持下，简明月正式拜嫦娥为师，这就是所谓的“观礼”。但神仙收徒的仪式却非常简单，远没有凡人那些繁琐的仪式，简明月只是给嫦娥跪拜叫一声师父就行了，连磕头都不用，就算礼成了。

    虽然仪式很简单，但在拜师之后，系统中就多了一个显示，表明简明月和嫦娥的师徒关系。并且上面还说明，在结成师徒关系后，徒弟在能够学习师父的所有技能之外，自己升级后师父也能获得奖励。在师徒组队时，战斗力上升百分之五十。此外师父还可以给徒弟发放任务，完成任务后也会获得奖励。

    系统的这个变化让简明月颇为惊喜，只是不明白当年她拜玄玉为师的时候，系统怎么没有显示？难道是嫌玄玉实力太低，不予承认？不管怎么样，有了这个系统，对简明月好处多多。最基本的一项，就是嫦娥的所有技能都会向她开放，想学哪个学哪个，嫦娥自己都阻止不了，不会出现师父藏私不教的问题。

    其次是师徒组队战斗力上升百分之五十，在师徒都在场的情况下，这个加成对简明月来说没多大用，嫦娥总不会看着徒弟倒霉却不管。最大的作用是给嫦娥增长实力，她现在是一百一十八级，暴增百分之五十后，就能达到一百一十九级的巅峰，只差一点就能达到一百二十级。

    而一百二十级就是西游记副本的最高战力了，估计只有如来佛祖能达到这个级数。也就是说，除了如来佛祖，嫦娥谁都不惧！这就太厉害了，有这么个大靠山，简明月还有什么可怕的？

    最后一项就比较鸡肋了，师父吩咐徒弟办事，徒弟能说不吗？就算事情办得好，嫦娥这个常年宅在贫瘠的广寒宫的师父，能拿出什么好的奖励来？人家好歹是仙子，还能赏你些金银不成？

    拜师仪式结束后，作为地主的嫦娥自然要招待一下来观礼的仙家。只是月亮上真是贫瘠的很，除了一棵桂花树，其他狗屁都没有，嫦娥也只能用桂花酒、桂花糕、桂花蜜等有限的东西款待宾客。好在月亮上的桂花树也非常不凡，乃是先天灵根之一，虽然不结果子，可用桂花酿的酒、做的糕点、采集的蜜水，也都是好东西，虽然对仙家来说不算什么，可也不算太寒酸。

    等宾客都散去之后，嫦娥让简明月又休息了一日，转过天来，才正式传授她功法。

    嫦娥修炼的功法是她自悟的，名字也很简单，就叫“太阴玄功”。太阴，指的就是月亮，在月亮上修炼太阴玄功，简直就是坐在金山上等发财，直接将黄金往兜里搂就是。刚一开始修炼，太华就如大潮一般狂涌进简明月的体内，可以说她能吸收多少，太华就有多少，让她随便吸。

    这样一来，简明月的太阴玄功就像坐火箭一样直线上升，熟练度几乎低的和十级技能差不多了，随便练练就能升好几级。不过这只是基础而已，太阴玄功的等级高达六百级，是简明月所有技能中最高的。超过了一百级，才算是成仙了，还是最低级的天仙。二百级是真仙，三百级金仙，四百级大罗金仙，五百级准圣，要是真能达到六百级，就是真正的圣人。嫦娥自己也还卡在四百九十九级上，不知什么时候才能突破五百级。

    简明月的人物等级已经达到八十级，其实已经达到天仙的标准了，所以太阴玄功的前一百级练起来很容易，不到一年时间就练成了，成为真正的仙人。但越过一百级这个节点之后，每升一级需要的熟练度就陡然暴增，让简明月不得不花费大量的时间苦修。

    修道之人不知日月，一次入定或许就要几年时间。简明月比较特殊，有系统辅助修炼，不必非得入定，但要想将技能升级，也往往需要很多年。修道之人都这样了，修仙之人更不用说，一修炼起来，往往就是几十、几百年，甚至上千年都有可能。

    别人修炼起来往往是浑然忘我，根本感觉不到时间的流逝，但简明月不行，她可以一边修炼一边想别的事。以前觉得这是优点，可以在修炼的同时，在脑子里做别的谋划。可现在却成了酷刑，身体不能动，脑子却闲不下来，简直比关小黑屋还让人抓狂。

    为了不让自己被憋疯了，简明月偷偷的分出两个分身，用隐身术溜出了月宫，下界而去。隐身术本是玉真观最基础的小法术，可是在太阴玄功的加持下，功效竟然也变的强大了不少，至少在嫦娥没注意的情况下，竟然真的溜出去了，让简明月庆幸不已。

    离开天庭之后，分身立即向花果山飞去。有本体一半实力的分身也算是半仙了，而且还学会了嫦娥的腾云之术，速度比御剑飞行更快了不少，很快就回到了花果山。

    花果山上依然是瓜果满树，没有天敌的猴群就是这里的霸主。简明月离开了好几年，但猴子们还记得她，一见她来了都吓的吱吱乱叫，纷纷逃跑。过不多时，就把猴王找来给它们撑腰了。而这个猴王，却正是孙悟空。

    孙悟空一见是简明月，顿时兴奋的扑上来，想要像小时后那样扑到简明月怀里。可是这些年不见，孙悟空已经长到四尺身高，已经不是小时候团起来只有香瓜大小了。它这样扑上来，要不是简明月不是普通人，只怕会被它撞个跟头。

    久别重逢，孙悟空显得非常兴奋，拉着简明月就走，要带她去看看他们猴群的新洞府。跟着孙悟空来到山顶水流的发源处，只见一道瀑布如门帘一般倾泻而下。孙悟空和猴群毫不迟疑的纵身一跳，跃入瀑布中消失不见。简明月也跟着跳过去，穿过瀑布后，就见一座铁板桥，过了桥有一石碣，石碣上写着“花果山福地，水帘洞洞天”。

    后世网络上早有猜测，说水帘洞应该本是前人的洞府，不然不可能有天然的石桌、石凳、石床，甚至还有石锅、石灶、石碗、石盆。就算这些东西都是天然的，那门前石碣上字又怎么算？总不能连字迹也是天然的吧？现在简明月身临其境，也感觉这是哪个修仙之人抛弃的洞府，被孙悟空他们捡了便宜。

    孙悟空带简明月参观了洞府之后，又命手下的猴子，去采摘各式瓜果，招待简明月。但最让简明月惊喜的，却是猴群不知积攒了多少年的猴儿酒。

    猴儿酒不是随便哪个猴群都会酿的，但只要有猴儿酒，就定然是绝世佳酿。而花果山的猴儿酒，都是用山上出产的仙果酿造的，那味道更是无与伦比。简明月一时贪杯，竟然喝醉了。好在这只是个分身，喝醉了也没什么，即使被人趁醉杀了，也损失不大。

    一个分身就在花果山住了下来，整日和孙悟空等猴子一起嬉戏玩耍，另一个分身则离开了花果山，在东胜神州到处游历。不过东胜神州并非东土，而是在南瞻部洲。远在月宫之上的简明月心中一动，干脆又分出三个分身，下界之后，各自前往南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲，一边游历玩耍，一边打些小怪赚经验，一边还结交各路神仙妖魔，开阔见识。
------------

第五百二十八章 师父深谈

    转眼间过去了三百年，这三百年中，简明月的本体始终留在月宫修炼，不过她也不寂寞，她的几个分身在下界玩儿的不亦乐乎，所有的感受都直接传回了本体，让她感同身受，自然不寂寞了。

    同时本体的修炼也没耽误，她的太阴玄功已经达到三百多级了，已经是金仙了。这样的修炼速度，可以说相当骇人了。要知道从凡人到天仙，从天仙到真仙，再从真仙到金仙，每一步都是一道关口，有些人会被卡在这些关口上一辈子都过不去。而简明月却像是没感觉似的，轻轻松松就过去了。

    别人当然不知道，简明月能将一门技能修炼到什么境界，不是取决于她自己，而是取决于她拜的师父。师父有什么境界，她就能直达什么境界，那些关口什么的，直接借助师父的感悟就过去了。

    到了金仙境界后，嫦娥终于派给了简明月一个任务，居然是让她代替嫦娥掌管太阴星。

    在这个神话世界中，所有的星辰都需要有神官掌管，天庭中的三垣四象二十八宿全都有人任职。什么亢金龙、房日兔、心月狐、井木犴之类的，都是星官。而太阴星严格来讲也是一颗大星，不过太阴星比较特殊，太阳星、太阴星都能单独和群星并列，一颗太阴星就能抵得上所有星辰加起来，可见太阴星的重要性。

    嫦娥在天庭也是有官职的，就是太阴星官，职责就是负责保证太阴星不会出岔子，该圆的时候不圆，该缺的时候不缺。也正因为有太阴星官的职责在身，嫦娥才千万年来都不能离开，否则她也不可能一步也不离开。

    现在好了，嫦娥收了简明月这个徒弟，而且徒弟的修为已经能短时间代替她的职责了，嫦娥也终于可以时常出去溜达溜达了。这让嫦娥很兴奋，动不动就出去溜一圈儿。虽然她的性格确实很清冷，即使出去也从不到人多的地方去，可能够随时出去走走，和被捆住不能离开还是不同的，当然要兴奋了。

    只是这样一来就苦了简明月，说不定什么时候嫦娥就来了游兴，她就得顶上嫦娥的位置，她也就像以前的嫦娥一样，被困在了月宫之中。简明月没想到会是这个结果，感觉真是哭笑不得，怪不得杨戬巴巴的把她送到月宫，嫦娥也只见了一面就同意收下她这个徒弟，原来是在找替死鬼！

    简明月可不能一直被困在月宫，她还想参与西游大戏呢，要是被困在月宫里，只凭分身可办不成多少事。于是她找了个机会询问嫦娥，问自己什么时候能下凡却走动一下。谁知嫦娥道：“你的分身在下界玩儿的还不够吗？让你帮师父做点事就这么多怨言，你还是我徒弟吗？”

    简明月连忙赔笑撒娇道：“师父，弟子当然不是这个意思。弟子能帮师父做些事是弟子的荣幸，怎么会有怨言？对了，师父，弟子想问问，当初您为什么一见我就同意收我为徒？杨戬也是如此，他即使欠了我一份因果，也可以用别的方式偿还，何必自己不愿意收徒还把我推荐给您？”

    嫦娥的实力不差，但常年待在没有人烟的月宫之中，情商就不是太高了，没发觉简明月在转移话题，说道：“告诉你也无妨，其实我早就想收个徒弟，可是能修炼我太阴玄功的条件太苛刻，很难找到合适的徒弟，所以才一直迁延下来。而你是千万中无一的，能修炼太阴玄功的人，好不容易找到一个合适的，我还有什么好犹豫的？自然马上手下你了。”

    简明月愕然道：“修炼太阴玄功还有苛刻的要求？我怎么不知道，什么要求？”

    嫦娥道：“首先要是女儿身，其次要姿色过人，再次要资质上佳，但最重要的，却是要阴中藏阳，阴阳相济。”

    听到最后一句，简明月心中一突，小心翼翼的问道：“阴中藏阳……是什么意思？”

    嫦娥道：“这句话的意思很简单，就是女儿身中怀有阳气。其实天下所有的女人都同时有阴阳二气，只是女人都是阴气盛阳气弱，纯粹只有阴气没有阳气的人，是活不长的。

    但太阴玄功要求的比较特殊，必须阴阳平衡才行。太阴玄功练的是太阴之气，若是阳气不足，很容易将阳气磨灭，变成纯阴之身，玄功也只能练到小成，就再也练不下去了。

    我本来也不是阴阳平衡的体质，是吃了长生药之后，才达到平衡的状态。后来我自创了太阴玄功，没想到再想找个阴阳平衡的传人是如此艰难，除非能再求到一颗长生药，可惜……。幸好还是找到了你，不然我只能一个人在这广寒宫里孤独到天荒地老了。”

    简明月这才明白，为什么自己拜师拜的如此容易，原来自己还有这样的特殊之处。只是她还是很担心，怕被看出自己有个男人的灵魂，于是又问道：“师父，那我是哪部分阴，哪部分阳？”

    嫦娥奇怪的看她一眼，说道：“这还用问？阴阳之气在你体内轮转不休，哪有哪部分阴哪部分阳的说法？”

    简明月这才松了口气，看来嫦娥和杨戬没有发现自己灵魂的秘密，这她就放心了。

    既然自己的秘密不会暴露，简明月就安心了，同时又打起了给自己解套的主意，问道：“师父，以前在下界的时候，我只知道月宫里有嫦娥仙子，是公认的三界第一美女。却不知道原来师父其实是很辛苦的，独自守着这个冷冷清清的广寒宫，片刻都脱离不得。不过现在好了，有弟子在，师父您尽可以到处游玩，不用再像坐牢似的了。”

    嫦娥轻叹道：“是啊，在你没来之前，我确实渴盼着能离开广寒宫，能想去哪就去哪。可是这些日子以来，我去了不少地方，可是又觉得没意思了。看来我还是习惯独处，以后不会再经常到处跑了。”

    简明月一听这话就放心了，只要嫦娥不总是在外面乱跑，自己完全可以随时请假，而不会被拴在广寒宫里出不去。只是看着嫦娥落寞的神情，简明月也有些心疼她，忍不住大胆的抱住了嫦娥的胳膊，说道：“师父，这么多年，你都是怎么过来的？要是换成我，独自一人在这里生活这么多年，只怕早就被逼疯了。其实您该多交几个朋友的，像天庭的九天玄女、七仙女、百花仙子她们，完全可以时常邀请过来做客嘛！”

    嫦娥微笑道：“我本是意外来到广寒宫的，不曾拜师也就没有师门，没有师兄弟姐妹。刚来的时候，我除了能长生不老外，就只是个凡人，那些仙子们谁会和我一个凡人交朋友？等我自创了功法，吸收太阴星的太阴之气后，性情又变的清冷了许多，和其他人也交不上朋友了，所以千万年来一直孤苦无依。唯一还算有点交情的，也就是杨戬了，可他还是个男仙，不方便经常来我这里。”

    简明月好奇的问道：“师父和女仙都交不上朋友，是怎么和杨戬有交情的？”

    嫦娥道：“说来还要怪玉兔，它有一次跑出去玩儿，遇到了杨戬的哮天犬。哮天犬虽然实力比一般仙人还强，可是本性难移，见到兔子就追。玉兔被它追的没有办法，只好逃回了广寒宫。而哮天犬也是胆大包天，破不开我广寒宫的防御，竟然就想将整个太阴星都吞下去。

    这条疯狗如此大胆，我当然要教训它一下，然后就是杨戬来给它求情。可是哮天犬居然怀恨在心，过了些日子又来吞月，就再次被我教训，杨戬也只能再次来求情。结果一来二去的，我就和杨戬算是认识了。

    而杨戬也因为哮天犬屡次三番的冒犯，欠了我的因果。他为了偿还因果，就非常积极的帮我寻找徒弟，然后就把你送来了。不过那哮天犬至今死性不改，以后若是我不在，哮天犬要是来吞月，你不必留手，狠狠教训。”

    简明月苦笑道：“师父啊，我倒是很想教训那条疯狗，可是我现在的实力只怕还教训不了它。”

    嫦娥不以为然的道：“你现在已经是金仙了，怎么会教训不了那条疯狗？你天资卓绝，早已超过它了。”

    简明月苦笑道：“师父，您高看我了。我现在的修为虽然已经达到金仙位份，但实际战斗力却远远不够。哮天犬虽然才是真仙，可它随着显圣真君南征北战，不知经历过多少战事，灭杀过多少妖魔。我和它真要打起来，不可能是它的对手。所以我才想时常出去走走，和那些大妖巨魔真刀实枪的磨练一下。”

    嫦娥又问道：“你不是还有分身吗？而且还能分出很多分身，一拥而上还怕打不过哮天犬？”

    简明月摇头道：“我的分身可不是一起化三清，也不是善、恶、自我三尸，实力微弱的很，而且不能使用任何法宝，只能起到混淆视听的作用。”

    嫦娥惊讶道：“你的分身这么弱？弱一点也就罢了，为什么不用用法宝呢？你就没想办法弥补这个缺点？”

    简明月先是摇摇头，接着忽然灵光一闪，说道：“师父，你能自创太阴玄功，可见你是如何的天才。不如你帮我完善一下分身术，怎么样？”
------------

第五百二十九章 三星洞听道

    简明月对自己的悟性一向是没有多少信心，她的系统能让她很快学会任何技能，她要做的只是闷头苦练就行了。而苦练的多了，或许就会影响悟性，她现在的诸多技能中，自悟的东西非常少，而且每一次都无比费劲。

    分身术不能使用任何武器法宝的问题，简明月早就不满了，可是一直没有任何办法。现在有嫦娥这个自创了太阴玄功这种最高可成圣的大牛人在，她当然要利用起来。而且她还怕嫦娥因为师父的身份不愿跟她学，故意说成是请嫦娥帮忙完善，可谓是用心良苦了。

    嫦娥其实也早就觊觎简明月的分身术了，只是身为师父，一直不好意思说罢了。现在简明月主动要将这门法术教给她，她稍有些不好意思的推辞了两句，见简明月是真心的，也就顺水推舟的答应下来。

    只是嫦娥学会了分身术之后，也没忘了完善这门法术的初衷，于是将掌管太阴星的事情都扔给了简明月，自己闭关专研去了。这让简明月颇为无奈，只能用分身陪着孙悟空开始了求仙问道之旅。

    此时的孙悟空已经生出了求长生之心，告别了猴群，由简明月分身陪着，漂洋过海登上了东胜神洲的陆地。

    简明月的另一个分身在东胜神洲已经经营了三百年了，早就打下了相当厚实的基础，但孙悟空在人间游历的过程是免不了的，如果给他太多协助，那就不是游历了，而是享福。所以孙悟空即使有简明月的分身陪着，也一样吃了不少苦头，风餐露宿是常事，被人认作是妖怪追打也是时有发生。

    在东胜神洲游历了八、九年时间，孙悟空和简明月分身穿过了整个大陆，来到了另一边，又驾船出海，来到了西牛贺洲。西牛贺洲就是佛门的大本营，老百姓生活的不怎么样，但神仙妖魔却遍地都是。孙悟空想拜师父，这里是最好的地方。只是以孙悟空现在小白的身份，随便一个妖魔都能成为他的师父，可不知怎么的，孙悟空和简明月一路走来，居然一个厉害点的妖魔都没碰上，直至他们来到方寸山。

    到了方寸山不久，就听有个樵夫一边砍柴一边唱歌，歌词非常有神仙隐士的风范。孙悟空一听就激动了，急忙上前询问，那樵夫就给他指点了路径，让他去找菩提祖师。

    找到菩提祖师的洞府，孙悟空又有些怯了，他游历的十年间，受了太多的冷眼，知道自己是一只猴子，只是会说话就被当妖物对待。谁知道这个菩提祖师是否也把他当妖物？若是因此不收他怎么办？

    好在菩提老祖似乎早就在等他了，算出他已经到了却没进来，派出身边的童子前来迎接。那童子一出门就叫道：“什么人在此骚扰？”

    孙悟空连忙上前躬身道：“仙童，我是个访道求仙的弟子，岂敢在此骚扰？”

    童子打量他两眼笑道：“你是个访道的？我家师父正要登坛讲道，还未开始，就叫我出来开门，说外面有个修行的来了，想必就是你了？”

    孙悟空连忙道：“是我，是我！”

    那童子却又看了简明月分身一眼，问道：“她是跟你一起来的吧？那就一起进来吧。”

    简明月连忙道：“仙童，抱歉，我已经有师父了，就不叨扰菩提祖师了。”

    谁知仙童却道：“我家师父说了，让你们两个一起进去，你也不来吗？”

    简明月听的一愣，菩提祖师为何要她也跟着一起进去？以菩提祖师的本事，既然能算到孙悟空就在门外，没道理看不穿她的真实身份，为何还要邀请她？但菩提祖师既然这么说了，她要是还拒绝就是不给面子了，只好拱手道：“既然是祖师相邀，晚辈岂敢不从？还请仙童引见。”

    简明月和孙悟空跟着童子进了山门，只见穿过洞门后竟然是一个小世界，其中深阁琼楼、珠宫贝阙无数，青松翠柏、奇花异草满园，好一副仙家气象。和花果山、广寒宫相比，这里才更像仙人的居所。

    来到菩提祖师讲道的瑶台之前，菩提祖师端坐台上，果然也是满满的仙风道骨。简明月不敢多看，和孙悟空一起倒身下拜。不过她根本没有说话的机会，孙悟空早已磕头如捣蒜，说道：“师父，师父，弟子志心朝礼！”

    菩提祖师收徒的程序果然和嫦娥差不多，随便问了几句，正式给猴子取了孙悟空的名字，就收下了他。这让简明月暗暗嘀咕，看样子仙人收徒都是这样，想收的话不用多废话，直接就收了。不想收的话，让你连门都找不到。幸亏自己运气好，遇到了嫦娥，不然想要拜师只怕难了。

    她刚这么想完，就听菩提祖师转向她道：“你又姓甚名谁，籍贯何处？”

    简明月恭敬的答道：“弟子简明月，师从广寒宫嫦娥仙子。只因当年游历花果山时与孙悟空相识，并结为至交，在他想要访道寻仙之时，便陪他一起寻找。”

    菩提祖师道：“既然你和孙悟空是至交好友，那为何不给他介绍一个师父，却让他流浪十余年，才寻到此处？”

    简明月苦笑道：“并非是我不愿给他介绍师父，而是我师父的功法很特殊，孙悟空不适合修炼，再加上我师父性子清冷，没多少谈得来的道友，弟子也就没什么长辈可拜托，没办法给他介绍。”

    菩提祖师点点头，表示认可简明月的解释，又问道：“现在孙悟空已经拜在我的门下，你打算怎么做？”

    简明月道：“弟子自然是返回广寒宫，等孙悟空出师之后，再寻他相聚就是。”

    谁知菩提祖师沉吟了片刻后，忽然说道：“你现在是分身在此吧？既然是分身，回不回去也就没什么妨碍，不如就留在这里吧。我不会收你为徒，但你可以和其他弟子一起听我讲道。”

    简明月懵了，这是什么情况？菩提祖师说是不收她为弟子，可和弟子有什么区别？菩提祖师这是什么意思？

    依简明月自己的意思，当然愿意留下听道，管他菩提祖师有什么谋算，大不了简明月强行退出副本，然后重新进入，就算有什么因果也全都能化解。只是她总觉得那么做太亏心，于是远在广寒宫的本体立即闯进嫦娥闭关的房间，请示自己能否在菩提祖师那听道。

    嫦娥是自学成才，没拜过任何师父，也没有任何门派观念，对简明月因为这点小事就来打扰她而非常不满，一瞪美丽的杏眼扔给简明月一句话：“你爱听不听，滚出去，别烦我！”

    简明月灰溜溜的离开了嫦娥的房间，同时在斜月三星洞的分身也得到了指示，立即磕头道：“多谢菩提祖师，弟子有幸能聆听祖师教诲，实是三生有幸！”

    简明月虽然没有弟子的名分，但一切都和普通弟子看齐。刚入门时，需要和别的弟子一样，砍柴烧水、扫地锄园、养花修树，干些杂活。在菩提祖师登坛讲道时，就和众弟子一起静坐聆听。

    几乎所有和西游有关的网文中，都将孙悟空在菩提祖师手下学艺的这段时间弄的曲折坎坷，说孙悟空被师兄弟们如何如何欺压算计。可是简明月现在亲身在此，却知道菩提祖师门下的弟子虽然大多只是记名弟子，但个个一心求道，算计师兄弟那些事，根本就没有。一旦有人起了这个心思，在菩提祖师的慧眼之下，根本无法隐藏，定会被赶出三星洞。因此，即使有人不喜欢孙悟空，也绝不会为难他，否则是自己倒霉。

    孙悟空身为猴子，师兄弟们即使不为难他，可也没几个人愿意接近他，毕竟他是妖，别人都是人。要不是有简明月陪伴，孙悟空只能是孤家寡人一个。而简明月和他正好相反，她不但是人，而且还是个大美人，修道之人即使七情六欲寡淡，可也不是完全祛除了，爱美之心人皆有之，大家喜欢她、愿意接近她，也是人之常情。

    如此过了七年，简明月的分身也在三星洞陪着孙悟空当了七年的洒扫弟子。虽然跟着听了不少次菩提祖师讲道，可是菩提祖师讲的东西不是非常浅显的扶鸾问卜，儒、释、道、墨、医、阴阳等各家学问，就是大而化之的纯理论的“道可道，非常道。名可名，非常名”之类的东西。这些东西简明月差不多都学过，再学一遍也没什么用处。

    可是就在简明月权当是复习的时候，却惊骇的发现，她所有的技能的上限，都大大提高了！不过有的提高的多，有的提高的少，比如本来最高只有十级的咏春拳，现在变成二十级了，而同样只有十级的碎玉拳，却一下子暴增到一百级！刚开始时简明月真不敢相信自己的眼睛，最后只能安慰自己，这是神话世界，什么都可能发生！
------------

第五百三十章 不遭人妒是庸才

    简明月的技能有几十项，上限全都得到了巨大的提升，她可有的忙了。要将这些技能都再次练到满级，可不是短时间能做到的，只能闷头苦练。

    但其中最让简明月惊喜的，还是闭关了将近二十年的嫦娥，终于拿出了分身术的改进方案。经过嫦娥改进后，分身术终于能使用武器法宝了。可以用法宝，分身的战斗力就会大幅度飙升。要知道简明月自己就可以炼制法宝，虽说质量肯定远不如金箍棒、翻天印之类的，但也已经不错了，而且还可以一个分身装备好几件。

    嫦娥对分身术的改进能使用法宝了，菩提祖师也让分身术的上限升级了不少。不过这个上限升级没有出现新的功能，只是让分身的数量大大提升了，由最多九个变成了四十九个，足可以一个人就布下天罡北斗大阵了。

    在简明月准备继续提升技能等级的时候，菩提祖师也准备传授孙悟空真本事了。在一次讲道的时候，孙悟空听的心有所悟，不由高兴的眉飞色舞、手舞足蹈。菩提祖师注意到他，询问他想学什么，连说了数门妙法，可孙悟空一问不能长生就不学了。菩提祖师故作恼怒，用戒尺敲了他脑袋三下，中断了讲道，负手离开。

    师兄弟们不会因为孙悟空是妖族就欺负他，但他惹恼了菩提祖师，却让众弟子都埋怨悟空。有些弟子平时不敢表现出嫌恶妖族的态度，此时也趁机发泄，说了不少难听的话。孙悟空居然也不着恼，只是满脸陪笑。

    等其他人都散去后，孙悟空拉着简明月来到僻静处，低声说道：“今晚不要睡了，三更时我去找你。”

    简明月听孙悟空这么说，真是很感动。这是菩提祖师给他的机缘，他竟然想拉着简明月一起。孙悟空虽然是好心，但简明月不能接受，说道：“悟空，我不能跟你去。我的师父是嫦娥仙子，菩提祖师能允许我留在这，已经是天大的恩典了，我可不能得寸进尺。”

    孙悟空也明白简明月的顾虑，只好无奈的说道：“那好吧，大不了等我学会了，再教给你就是。”

    简明月连忙摆手道：“你可别存着这样的心思，菩提祖师教给你的本事，那是你师门的传承，不得祖师允许，你就不能传给任何人。除非哪一天你自己也收了徒弟，不然就不能私相授受。这么久以来，我没传给你任何本事，一来是怕你有了本事，再拜师就是带艺投师，没人愿意收你二来是我的本事也大多是师门传承，不能随意传给别人，我自创的本事，你没有基础就学不会，所以才一直没教你。现在你也一样，除非是你自创的本事，否则不能胡乱传授，明白吗？”

    孙悟空有些不以为然，但这么久以来，简明月一直都是充当姐姐、老师的角色，孙悟空也只好听从，说道：“那好吧，我一定尽快将师父传授的本事学会，然后融会贯通，创出我自己的东西来。”

    简明月笑着摸摸他的头，说道：“好啊，你就朝着这个目标努力吧。不过我还要告诫你，要先将基础打牢，不然别说自创本事了，能把师父传授的练明白就不错了。”

    孙悟空毕竟是个猴子，虽然身材比普通猴子大很多，可依然比简明月矮一些，让简明月摸他的脑袋时非常顺手。孙悟空也不以为忤，很习惯让她摸。当然，要是别人想摸，孙悟空肯定炸毛，这是简明月独享的权力。

    到了夜半三更，孙悟空偷偷起床，摸到菩提祖师居所的后门，发现后门半掩着，孙悟空就知道自己猜对了，菩提祖师果然在等他。于是侧身从门缝里挤了进去，来到菩提祖师床前。可是菩提祖师面朝里面睡了，孙悟空也不敢惊扰，只能跪在榻前等候。

    菩提祖师睡了不知多久，才翻了个身念诵道：“难！难！难！道最玄，莫把金丹做等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干。”

    孙悟空趁机叫道：“师父，弟子在此跪候多时。”

    菩提祖师这才起身，装模作样的询问孙悟空为何在此。孙悟空说了自己猜测的祖师给的提示，让祖师确认悟空不是碰运气，而是真的猜到了，这让他非常满意。不过还是问道：“以你的性子，为何不将明月也拉来？”

    孙悟空就将简明月的话重复了一遍，菩提祖师哈哈一笑，摇头道：“她想的太多了，我允许她留下，就是将她视为我的弟子一样。罢了，她既然自己不愿意来，就说明她没有这个缘分，随她去吧。”

    孙悟空听菩提祖师这么说，心中暗暗为简明月惋惜，等这一晚学习之后，第二天见到简明月时，将这句话转述给她听。简明月听了却只是笑笑就算了，她才不信菩提祖师真这么大度。

    虽然西游记中没交代菩提祖师到底是什么人，可后世的网络上扒他身份的可不少，其中最靠谱应该是准提佛母的分身这个说法。因为“菩提”二字就是佛教的专有名词，是从梵语音译过来的。用这两个字做名号，就算他是道家的打扮，可说他和佛门没有关系，谁信呢？再加上本事这么大，除了圣人分身，还能有谁？

    即使这些分析都是错的，单凭菩提两个字，简明月也不想和他牵扯太多。要知道简明月和他可没有师徒名分，简单的听听道也就算了，要是学了他传授的真本事，因果就大了去了。欠下菩提祖师这等高人的因果可是不好还，到时候恐怕会被迫做出不想做的事，那就难受了。所以，还是撇清一点好。

    孙悟空不知道其中的奥妙，只是连连为简明月可惜，还要替她在祖师面前求情，看能不能让他收回成命，允许简明月也跟着一起学。简明月摆摆手制止了他，只说自己从嫦娥那学到的本事也不差，没必要再去跟菩提祖师学，悟空这才罢了。

    转眼间又是三年过去了，孙悟空修炼的进度简直像飞一样，势如破竹的从普通妖猴变成天仙、真仙、金仙，最后一直突破到大罗金仙。简明月因为有系统辅助，已经是逆天级别的天才了，可是和孙悟空一比，那就是个渣渣。之前的基础都不算，简明月拜嫦娥为师已经三百多年了，才不过是金仙而已，孙悟空才修炼了三年，就比她还高一阶，这特么怎么比？

    虽然早就知道孙悟空是个例外，但亲眼目睹这一切，还是让简明月目瞪口呆，外加无比挫败。有孙悟空这个怪物在，一向都是让别人怀疑人生的简明月，也开始怀疑人生了。

    不过有句话说得好，连呕吐都能吐啊吐的就习惯了，孙悟空是怪胎这种事也是可以习惯的，只要无视他就好了。但别人想要无视，菩提祖师却总是提醒众人孙悟空的存在。在一次公开讲道时，忽然问道：“悟空何在？”

    孙悟空自然是赶紧答应，然后菩提祖师问了问悟空修炼的进度，然后就给他讲起三灾利害来。

    所谓的三灾利害，就是修仙之人夺天地之造化，侵日月之玄机，乃鬼神不容之事，因此在五百年后会有雷灾降下，再五百年有阴火烧身，再五百年则是赑风毁体。这三灾若是躲不过，任你多高的修为，都会化为灰烬。

    众弟子听了这话，都是毛骨悚然，连孙悟空都吓得够呛，连忙磕头道：“万望老爷垂悯，传授躲避三灾之法。”

    菩提祖师道：“这也不难，有一般天罡变化，该有三十六变，有一般地煞变化，该有七十二变，你要学哪个？”

    孙悟空果然道：“弟子愿多学一些，就学一个地煞变化吧。”

    菩提祖师道：“既如此，上前来，传于你口诀。”

    孙悟空立即上前，菩提祖师就附在他耳旁，低声传授了口诀，让他自行修炼。

    孙悟空得了传授，自然是兴高采烈，但其他弟子却看的妒火狂升。菩提祖师收了孙悟空为入室弟子也就罢了，可你当着其他弟子的面说了三灾利害和躲避之法，却只教孙悟空不教他们，岂不是明摆着挑拨孙悟空和其他人的关系吗？简明月暗暗嘀咕，这位菩提祖师为了赶走孙悟空，也是煞费苦心了。

    这还不算，菩提祖师还继续加码。又有一天，菩提祖师带着众弟子一起在三星洞前观赏夕阳西下的美景，祖师又当众传授了孙悟空筋斗云，让他能一日之间游遍五湖四海。

    这让其他弟子即使再淡然也忍不住了，有人就说怪话道：“悟空造化，若会了这个法儿，与人家当铺兵，送文书、递报单，不管哪里都寻了饭吃。”

    若是以前，这样的酸话菩提祖师当场就会加以训斥，可是今天他却像没听见似的，轻描淡写的就放过去了。好在他还在场，其他弟子也不敢太过放肆，嘴上说说就算了。不过等祖师不在场的时候，那就说不准了。
------------

第五百三十一章 龙宫求宝

    斜月三星洞的弟子，毕竟被菩提祖师管教了多年，即使对孙悟空嫉妒的发狂，也不敢真的下黑手，只敢无伤大雅的算计他一下。比如撺掇他显显本事，根本不算什么罪名，顶多是被菩提祖师训斥一顿而已。

    可是菩提祖师的反应却出乎所有弟子的意料，竟然大动干戈的直接将孙悟空逐出了山门。这让其他人都傻了眼，却又都不敢说什么，只觉得菩提祖师变的喜怒无常，愈发谨言慎行。

    孙悟空也很无奈，见菩提祖师态度坚决，只能告别了菩提祖师，和简明月一起回转花果山。

    他们来时足足走了十年时间，回去的时候腾云驾雾，却没用上几个时辰就到了。这还是简明月拖累了孙悟空的速度，不然根本用不上一个时辰。

    第一次和孙悟空一起赶路，简明月算是领教了筋斗云的厉害。两人同时起步，孙悟空一个跟头就不见了，简明月只能在后面慢吞吞的飞。一来是简明月的腾云之术确实不如筋斗云快，二来也是简明月没将腾云之术练到顶级，三来和孙悟空在一起的只是个分身，实力仅有本体的一半。结果简明月直线飞行的时候，孙悟空就像个小蜜蜂似的，一会儿在前一会儿在后，嘻嘻哈哈的嘲笑简明月慢的像乌龟。

    回到花果山时，孙悟空发现原来漫山遍野的猴群竟然消失不见，这让他大惊失色，急忙高声叫道：“孩儿们，我回来了！”

    听到孙悟空的声音，藏在草丛石缝中的猴子才陆续现身，纷纷围聚上来，磕头哭泣着告状，说有个妖魔在此肆虐，要强占水帘洞。要不是猴群舍生忘死的与其争斗，只怕水帘洞早就不保了。可即便如此，猴群也吃了不少亏，被抢了不少家什，捉去了不少猴子，孙悟空若是再不回来，水帘洞迟早不保。

    孙悟空听说之后勃然大怒道：“是什么妖魔，竟敢如此无礼，你且细细说来，待我寻他报仇！”

    群猴七嘴八舌的禀报说：“回禀大王，那厮自称混世魔王，住在北方。”

    孙悟空又问道：“北方什么地方？距离这里有多少路程？”

    群猴道：“他来时云，去时雾，我等也不知有多少路。”

    孙悟空只好问简明月道：“明月，你能掐会算，可知道那混世魔王家住何处？”

    简明月掐指推算了一下，笑着说道：“我已经知道了，你跟我来吧！”

    两人再次驾起云雾，直奔北方。没飞多远，就见一座高山，十分险峻。简明月降下云头，说道：“下面不远有个水脏洞，就是混世魔王的老窝了。你在这里等着，我去帮你杀了他。”

    孙悟空连忙道：“那混世魔王欺辱我的孩儿，当然是我来报仇，岂能假手他人？”

    简明月很想收割一份经验，就劝说道：“悟空，你没有兵刃，打架不方便，还是让我来吧。”

    谁知孙悟空也鬼得很，说道：“我没有兵刃，你借我一件不就是了？反正你的兵刃多得是，不会那么小气吧？”

    简明月无奈，只好取出一柄八十级的暗金大剑递给他。八十级的暗金装备，已经是非常不错的武器了，和人间的武器相比，那就是神器。可是和神仙用的武器比，那就差得远了。不说别的，单单是重量这一项，不但没法跟一万三千五百斤的金箍棒比，不能和猪八戒七千二百斤的九齿钉耙比，甚至连沙和尚三千六百斤的降魔杵都远远比不上，仅有二百多斤而已。

    二百多斤的分量，对游戏人物来说就已经是很大的负担了，只有八十级以上的战士才能使用，少于八十级或者魔法师，都用不了。然而在孙悟空的手里，这柄双手大剑轻飘飘和稻草似的，他挥舞了两下后，抱怨道：“明月，就只有这种兵器了吗？太榔槺了。”

    简明月倒是可以用炼器手法炼制一件重量足够的兵器，可是兵器的重量达到一万多斤时，体积必然也非常大。她也有办法让兵器缩小一些，可惜缩小的程度不大，不可能像金箍棒那样变成绣花针。所以她也懒得费那个劲了，说道：“你先将就着用吧，等这次的事情办完了，我再帮你找一件上好的兵器。”

    孙悟空闻言大喜，说道：“那就说定了！明月，我可全靠你了！”

    兴奋的孙悟空冲进水脏洞，三下五除二就将混世魔王和他手下的小妖杀了个干净。救出被掳掠的猴子，让他们各自带上被抢来的家什，出了水脏洞，和简明月打了个招呼，就驾起一阵狂风，将猴子们都带回了花果山。

    花果山上的猴子们，见自家大王不过去了一时三刻，就将欺辱他们的混世魔王杀了，救回了同伴，都是欢呼雀跃。铲除了猴群的大敌需要庆祝，猴王回归同样要庆祝，于是花果山上摆开了宴席，各种瓜果摆满了桌子，一向不舍得喝的猴儿酒也敞开了喝，大家都要一醉方休。

    在喝的高兴时，孙悟空忽然拿起大剑，对简明月道：“你这柄剑还真不错，那混世魔王的大刀被我一剑就削断了，还顺势砍了他的脑袋。你就不能想法增加一些重量？只要重量够了，就不必再找别的兵器了。”

    简明月给孙悟空的这柄大剑不但攻击力很高，而且还有一定几率的暴击和破甲效果，估计孙悟空第一击就打出了这样的效果，所以觉得这柄剑特别好用。可惜增加重量是不可能的，简明月只能遗憾的道：“我现在的炼器手法还达不到那种程度，你的要求我真的做不到。不过你放心，我知道有一件特别适合你的兵器，现在还是无主之物，明天我就带你去找，包你满意。”

    孙悟空听她这么说，顿时就急了，说道：“还等明天干什么？咱们现在就去！”

    都说猴急猴急，猴子的性子就是急，连正在进行的宴会都不顾了，拉着简明月就要走。简明月力气没他大，只能被强拉着离开了花果山，而其他猴子也不愧为野生动物，对他们大王的离去竟然毫不在意，继续吃吃喝喝。

    既然都被拉出来了，简明月也只好带着孙悟空直奔东海龙宫。两人现在都是神仙了，区区大海自然挡不住他们的脚步，下水之后，找了只看起来稍有些灵气的大海龟，让它带路。走不多远，又遇到一个巡海的夜叉，有正牌的龙宫下属夜叉引路，就用不着大海龟了，就把它放了。

    两人来到龙宫时，见东海龙王敖广早已带着龙子龙孙、虾兵蟹将出门相迎。进了水晶宫之后，又连忙让座上茶，客气的一塌糊涂。等礼数完毕，敖广才问道：“上仙几时得道，授何仙术？”

    孙悟空却不知道什么叫客气，同时因为菩提祖师在他离开师门是就说过，不许他说是三星洞的弟子，所以就敷衍道：“我自生身之后，出家修行，得一个无生无灭之体。近因教演儿孙，守护山洞，奈何没件兵器。久闻贤邻享乐瑶宫贝阙，必有多余神器，特来求告一件。”

    孙悟空大咧咧的态度让龙王有些不满，简明月也有些皱眉。自从这个猴子三年时间成就大罗金仙之后，就变的和以前不太一样了。除了在简明月面前依然如故之外，在面对其他人时都显得非常狂妄霸道。敖广表面上法力一般，好像很好欺负，但毕竟是掌管东海的龙王，岂能如此无礼？

    但简明月既然是孙悟空的好友，此时就不能不帮他兜着，赶忙拱手说道：“龙王容禀，我这兄弟孙悟空，家住花果山，与东海近在咫尺。所谓远亲不如近邻，大家都是邻居，就要好好相处才是。悟空缺件兵器，若龙王有多余的，还请赐下一件，我们姐弟足感盛情，日后必有回报。”

    简明月的话就让敖广舒服多了，哈哈一笑道：“简仙子既然这么说了，小龙岂有不遵之理？我龙宫富足，多余的兵器还是有的。二位且稍待，我这就派人去取兵器。”

    过不多时，抬上一柄大砍刀来。孙悟空摇头道：“老孙不会使刀，乞另赐一件。”

    龙王又让人换了一柄九股叉，孙悟空上前接过，试了试道：“轻，太轻！又不趁手，再乞另赐一件。”

    龙王见三千六百斤的九股叉都嫌轻，心中不禁有些畏惧，只好又让人抬来一杆七千二百斤的方天画戟。可是孙悟空试过之后，还是嫌轻。龙王益发害怕，求告道：“上仙，我宫中只有这杆戟最重，再没什么兵器了！”

    孙悟空深信简明月不会骗他，见龙王推脱，顿时就要发作翻脸。简明月连忙按住他道：“悟空，不可无礼！”

    这猴子谁的话都不听，只是除了菩提祖师和从小把他带大的简明月。现在简明月一瞪眼，猴子立即就老实了，乖乖闭嘴不说。

    简明月这才对敖广道：“龙王，我曾听闻，龙宫有一件当年大禹治水时，用来定江海深浅的一个定子，不知可否割爱？”
------------

第五百三十二章 猴王学坏

    金箍棒，又名定海神针铁，原本只是大禹用来测量水深的东西，除了能变大变小之外，也没什么特异之处。在平息水患之后，就随手丢在了东海，连敖广自己都没怎么在意，不认为那是个宝贝。现在简明月开口要这个东西，敖广愕然之余，立即点头答应。能用一件废物打发了孙悟空，他当然乐意。

    由于金箍棒太重，虾兵蟹将根本抬不动，只好请孙悟空和简明月亲自去看。而第一次看到金箍棒的时候，简明月还真是吓了一跳，因为金箍棒根本不是她印象中棍子的形象，而是斗来粗，两丈来长的一段铁块！这就是个铁墩子，怪不得从来没人把它当做兵器。

    不过这铁墩子也一看就知道不是凡物，只见这本身黑黝黝的东西，竟然散发着万道金光，任谁见了也知道这不是个普通物件。可是在孙悟空和简明月来之前，这东西却一直没有这种异象，孙悟空一来它会放光了，真是巧的不能再巧了。连敖广都在赞叹：“都说宝物自晦，二位上仙一到它就金光大作，看来是遇到它的明主了。”

    孙悟空一开始也没觉得这是件兵器，上前摸了一把，说道：“忒粗忒长些，短些细些才可用。”

    他话音未落，那铁柱就短了几尺，细了一围。孙悟空没想到这东西还会这么听话，大喜道：“再细些更好！”

    金箍棒果真又细了几分，变成了棍棒的模样。孙悟空高兴的将金箍棒拿在手中，怪叫一声就要舞动一番。可是金箍棒是何等分量，要是舞动起来，只怕水晶宫都会被他震塌了。简明月连忙叫道：“悟空住手！要玩儿出去玩儿去，别在这里打坏了龙王的家什。”

    孙悟空这才停下，吐了吐舌头，跑出水晶宫玩儿去了。简明月回头对敖广致歉道：“还请龙王见谅，我这个兄弟野性难驯，不知轻重，给你添麻烦了。”

    敖广哈哈一笑，不在意的道：“哪里哪里，简仙子太客气了。即使令弟有什么疏漏，有你这位姐姐在，也没什么妨碍。而且令弟神通广大，日后定能名震三界，能与二位结下善缘，是老龙的荣幸。”

    两人客气着回到正殿，刚刚落座，孙悟空就大呼小叫的回来了，说道：“多谢贤邻厚意，不过还有一说。”

    龙王好脾气的问道：“上仙还有何说？”

    孙悟空道：“若无此铁也就罢了，如今手中既拿着它，身上却没衣服相称，如之奈何？你这里若有披挂”

    简明月不等他说完沉下脸打断道：“悟空，你是不是觉得自己有本事了，就不知该怎么张狂了？”

    孙悟空和简明月相处这么久，还从没听过简明月用这么严厉的语气说话，吓的顿时缩了缩脖子，讷讷不言。

    简明月回头对敖广道：“龙王，今日我等姐弟多有打扰，就不多留了，这就告辞。龙王赠宝之恩，我等铭记于心，将来若有差遣，只需一纸书信，我姐弟定然义不容辞。”

    龙王听了这话乐的眼睛都眯起来了，连忙说道：“简仙子太客气了，不过是一块顽铁而已，不值当什么。”

    告别了龙王敖广，简明月揪着孙悟空的耳朵一路返回了花果山。孙悟空一点脾气没有的乖乖让简明月揪着耳朵，让简明月的火气稍稍平复了一些，在进入水帘洞之前放开了他，算是在群猴面前给他留点面子。等进了洞之后，又直接甩出全套的八十级暗金盔甲，让他拿着玩儿去。

    系统出品的盔甲，在品质上自然远不如法宝，但孙悟空不在乎盔甲的品质，他在乎的只是盔甲好不好看。而在好看方面，系统出品的东西可就远胜那些法宝了。西游记副本中别的方面都远胜现代，可在审美方面却依然是古代的那一套，岂能及得上现代专为好看而开发的盔甲？因此孙悟空非常满意，再不想着讹诈龙王了。

    猴子就是个坐不住的性子，有了好东西就忍不住要显摆显摆。先是在猴群面前显摆金箍棒，让这根棒子变的极大，上抵三十三天，下至十八层地狱。这么大根棒子，都不用抡起来，就是立在那就将所有看见的人兽妖魔唬的魂飞魄散。花果山周围还有很多其他山脉，那些山上也有不少妖魔，看见金箍棒后，不用打就都服了，纷纷前来拜见孙悟空，奉为魁首。

    这么多妖怪前来投靠，孙悟空更加兴奋，开始将满山的猴子编练成军。四个老猴封为健将，两个赤尻马猴唤作马流二元帅，两个通臂猿猴唤作崩芭二将军，又将投靠的妖怪封为七十二洞妖王，整军备武，守卫花果山。

    这么多猴子、妖怪都要整编成军，需要的兵器可不在少数。为了给手下都装备上兵器，孙悟空就要去附近的傲来国走一趟。简明月知道原剧情中，他是抢劫了傲来国的兵器库。可那傲来国其实是个小国，被孙悟空抢这么一下，就会伤筋动骨，就会多向百姓收税弥补损失，所以她急忙拦住道：“兵器的事还是交给我吧。”

    孙悟空见简明月主动揽事，毫不犹豫的点头道：“好，那就交给你了。明月，你是想用炼器手法自己打造吗？那可是好几万件，你能做得过来吗？”

    简明月见他误会了，也不解释，说道：“你只管放心，保证在最短的时间内给你弄来就是。”

    离开了花果山，简明月没去内陆，而是在海上寻找起来。她现在是金仙了，很多在凡人看来很不可思议的事，对她来说都只是反掌而已。飞了没多久，就找到了一条海底的金矿。这个金矿即使在现代，也是很难挖出来的，这个副本的凡人，就更不可能找到了。于是她毫不客气的潜入水中，将整条矿脉都收进了背包，然后换成金币。有了足够的金币，想买多少兵器就有多少兵器。

    花果山上的猴子和小妖，在系统的认定中，最低都有二十级，完全可以使用二十级的装备。和新手装备、十级装备相比，二十级装备已经比较像样了，看起来比较美观。而一些实力不错的小妖，则有三十级、四十级以上的实力，装备也可以更好一些。于是当简明月回到花果山，一挥手，成堆成堆的兵器铠甲出现在众人面前时，所有猴子妖怪都高兴坏了。这些兵器不但好看，而且质量也可以，比人间的兵器强多了，足够小妖用了。

    孙悟空自己有了全副装备，手下的猴子妖兵也都装备齐全，就将练兵之事交代给二元帅二将军四健将，自己躲了清闲。而且他是个坐不住的性子，没有神通的时候，只能在花果山上下到处乱窜，现在有了神通，筋斗云让他的活动范围无限扩大，乱窜的范围当然也就更大了。经常趁简明月不注意就跑出去了，感觉有点像趁父母不注意偷跑出去玩的小孩子。

    而这个偷跑出去玩耍的小孩子，也如父母担心的那样，结交了一些坏孩子，很快就学坏了。过了没多久，就带了六个大妖王会花果山做客，分别是牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮紽王、猕猴王、犭禺绒王。

    孙悟空结交了这些伙伴，整日讲文论武、畅饮烂醉、弦歌吹舞、无般不乐。这让简明月很不耐烦，尤其是这几个妖怪一旦喝醉了，就本性毕露，随地吐痰、随地方便什么的还是小事，缺少食物了，竟然就随手抓个小妖过来生吞活吃了。有时候还炫耀自己吃了多少人，人肉应该如何烹调才好吃之类的。

    这让简明月无法接受，严厉警告孙悟空，不许和他们学，更不允许吃人。孙悟空本就喜欢素食，肉食虽然也能吃，但并不热衷。若是没有简明月的警告，或许会在其他妖怪的诱惑下尝尝味道，现在简明月既然这么说了，自然乖乖听话，绝不吃荤。

    若只是喧闹也还罢了，大不了躲开就是。反正花果山这么大，他们闹他们的，简明月随处都可以躲清静。可是没想到牛魔王竟然是个色鬼，有一次喝醉了，竟然盯上了简明月，要非礼她。

    这让简明月又惊又怒，可惜牛魔王的实力比孙悟空还稍高一些，简明月在花果山又只是个分身，根本不是对手，只能连忙逃走。可是牛魔王即使喝醉了，也不是简明月能轻易摆脱的，逃了没多远就被抓住了。

    简明月大声呼救，呼叫孙悟空，可是孙悟空早已喝的烂醉如泥，根本听不到她的呼救，其他小妖则根本不敢上前，让牛魔王得意的大笑道：“美人，你叫谁都没用，就从了俺老牛吧！”

    简明月见确实挣扎不脱了，只好不再费力求救，冷冷的说道：“牛魔王，我记住你了，你会后悔的！”

    牛魔王哈哈大笑道：“以后你就是我的人了，我有什么好后悔的？美人，跟我入洞房吧！”

    简明月冷冷一笑，整个人渐渐变淡变虚，消失不见了。牛魔王懵了，使用所有探查手段，都没发现简明月是怎么消失的。这让他酒意稍减，再被冷风一吹，顿时激灵灵打个冷战。

    他虽然一开始没看出简明月是分身在此，但简明月消失后，他还是猜到是怎么回事了。分身术这种奇术可不是一般人能会的，既然身具这种奇术，就说明简明月的身份大不简单，得罪了她，只怕后患不小。

    想起简明月消失前说的那句话，牛魔王发现自己现在就后悔了。
------------

第五百三十三章 得宝报仇

    花果山的分身消失了，远在月宫的简明月本体则从修炼中睁开了眼睛，愤恨一拍大腿道：“牛魔王，我记住你了！此仇不报，誓不为人！”

    说是这么说，可怎么报仇，却是件为难的事。牛魔王的实力比孙悟空还稍高一点，简明月就更不是对手了。正面出手肯定不行，那就只能玩儿阴的了。于是她开始琢磨，是偷袭暗杀，还是栽赃陷害？该如何行事？

    正在简明月恨恨的琢磨时，嫦娥忽然来到她的房间，说道：“你这是要算计谁呢？谁招惹你了？”

    简明月没想到自己自言自语竟然被嫦娥听到了，当即也不隐瞒，将事情的经过说了。嫦娥一听也是大怒，说道：“徒儿你放心，区区一头牛精而已，不足为惧。为师教了你修仙之法，却一直没传你任何法宝，今天就一并赐下，等你演练熟了，只管去报仇就是。”

    简明月闻言大喜，立即抱住嫦娥的胳膊问道：“师父，你要传给我什么法宝？快给我看看！”

    嫦娥在耳朵上一抹，竟然摘下一个弯月形的耳坠来，放在简明月的手心里，说道：“这是我让杨戬央求太上老君给我炼制的法宝，叫做新月刀。是用先天灵根桂花树主干中的一片树心，外加精金寒铁百炼而成。这新月刀本是一对，现在我赐给你一柄，助你降妖除魔。”

    简明月喜滋滋的拈起这枚新月形的耳坠，问道：“师父，那这新月刀有什么厉害之处？”

    嫦娥道：“新月刀既然是桂花树的树心炼制，自然蕴藏着太阴之气。只要被它擦破点皮，就会被太阴之气侵袭，轻者肢体枯干，重者全身化为朽木。使用时，可以持在手中与人近战，亦可抛出去追踪对手，非常厉害，你可要小心使用。当初我来这对宝贝，我不但搭上了杨戬的人情，还被太上老君要去了一根桂花树枝，据说被练成一根降魔杵，现在也不知在谁的手上。”

    简明月听的一愣，用桂花树枝做的降魔杵，那不是沙和尚的兵器吗？连沙和尚的兵器都只是边角料的桂花树枝做的，自己这柄新月刀却是用树心做的，显然比降魔杵要高级的多。

    在嫦娥传授了炼化这柄新月刀的法诀后，简明月立即开始了炼化，将这件法宝变成自己的。

    在炼化法宝的同时，简明月也在体会神话世界的法宝和自己炼制的法宝有什么不同。结果她发现，其实两者在本质上是没什么不同的，都是用特殊材料塑形，然后在其中刻画阵法，给法宝增加特殊效果。但和她所会的炼器手法不同的是，这个世界的高人在刻画阵法上的手段和理念都比她高明了成百上千倍。单单是阵法设置、嵌套、关联、微缩等等方面，就让她看明白了也死活想不明白，炼制法宝的人是怎么做到的？

    好吧，简明月和太上老君的段位差的太远了，想不明白并不奇怪。只是能看到却学不到，怎不让简明月心里像猫抓的似的？开始琢磨，怎么能让太上老君指点一下？或许只要一两句话，就能让她的炼器水平连升几阶。

    太上老君可不是谁都能攀附的上的，一时间没什么好办法的简明月，只能先炼化新月刀，其他的以后再说。

    将新月刀变成自己的时候，这件法宝就可以随心所欲的控制了。想用的时候只需一伸手，一柄二尺长短，形如新月的弯刀就会出现在手中。甩手抛飞出去，新月刀就会如锯片般飞速旋转，自如的任意飞翔。

    但从卖相上看，新月刀还不如蜀山中的法宝，只能实体攻击，却没有延伸出来的剑气。可是从威力上看，新月刀就要强悍多了。虽然没实验后，但简明月知道，用这柄新月刀摧毁一座大山是轻而易举的。若是通过它来施展各种技能，攻击力也会暴增几百倍。要是现在再遇上用艾德曼合金制造的哨兵机器人，估计也就是一刀的事，绝对能秒杀！

    西游副本中，对法宝没有详细的界定，不好比较哪个法宝比较强，哪个比较差。新月刀和金箍棒相比，也难说哪个更厉害。因为新月刀是靠太阴之气伤人，金箍棒则是靠重量取胜，属于不同的类型。若是让简明月和孙悟空对阵，谁挨上对手一击，都会完蛋。也就是说，谁更厉害，看的还是本人的实力。

    有了这件法宝，简明月即使法力比牛魔王差很多，也有信心和他一战了。于是简明月向嫦娥请假，要去找牛魔王报仇。嫦娥自然没有不许的，就让她去了。

    离开月宫后，简明月直奔花果山。她还是第一次在学成太阴玄功之后，用本体驾云飞行，速度比分身可快了一倍不止。没用多久，她就来到花果山上，结果却发现山上一片狼藉，似乎刚刚被两个擎天巨人蹂躏过。

    简明月没去询问怎么回事，而是掐指一算，才知道是孙悟空在酒醒之后，发现简明月不见了，急忙派人寻找，手下小妖才来禀报，说牛魔王对简明月如何如何无礼。孙悟空一听就炸了，立即去找牛魔王问罪。牛魔王的脸皮也够厚，不但不以为罪，反而涎着脸向孙悟空求亲。孙悟空当然不允，两人就打了起来。

    孙悟空自学成本事以来，一向自视甚高，可是和牛魔王真刀真枪的打起来才知道，自己还真有点打不过。恼火起来的孙悟空哪顾得上那么多，自己打不过就发动手下猴群妖魔，一起围攻牛魔王。牛魔王是来做客的，根本没带随从，自然打不过带领着数万手下的孙悟空。

    可是除了牛魔王之外，还有其他五大妖王在，他们显然和牛魔王交情更深一些，见牛魔王要吃亏，立即出手拉偏架。孙悟空带领数万手下才勉强占得牛魔王的上风，这些妖王再一出手，孙悟空就不是对手了，只能气哼哼罢战，但也当场和这几个妖王划地绝交，再不往来。

    简明月没想到因为自己，本该结拜的七大妖圣竟然闹掰了。不过这样也好，牛魔王他们本就不是好鸟，孙悟空不和他们为伍，那是好事。

    降下云头，简明月来到水帘洞，想邀孙悟空一起去找牛魔王报仇。可是见到孙悟空时，发现这家伙又喝醉了。询问了一下小妖才知道，原来孙悟空是因为觉得对不起简明月。先是不听简明月的话，招来了牛魔王等人，根本是引狼入室，给了牛魔王非礼简明月的机会，然后又无法报仇，眼睁睁看着牛魔王扬长而去。对骄傲的孙悟空来说，这是奇耻大辱，岂能不借酒浇愁？

    简明月倒是没怪罪孙悟空，毕竟连她也没想到，牛魔王居然会是这副德行。只是她着急找牛魔王报仇，等不及孙悟空醒酒了，干脆自己去。

    推算了一下牛魔王的行踪，发现这个家伙已经回他的老巢，翠云山芭蕉洞了。

    在这里要说一下，翠云山芭蕉洞，其实是铁扇公主的府邸，不然也不会有芭蕉洞这个名字。牛魔王现在已经和铁扇公主成亲了，将芭蕉洞当成自己的老巢，有点入赘的嫌疑。

    这让简明月更加鄙视牛魔王了，你说你都是有老婆的人了，居然还在外面拈花惹草，看来孙悟空西游时，牛魔王又和玉面狐狸好上，绝对不是偶然，而是这家伙就是个恶心的混蛋。

    简明月才不管牛魔王是不是入赘，她只想报仇，于是一路追到了翠云山。到了这里后，简明月开始小心起来，毕竟牛魔王的实力还是很强的，而且还有铁扇公主这个老婆，那柄芭蕉扇也是非常厉害的，不小心不行。

    简明月先是用分身前去试探，用隐身术、土遁术潜入洞中，看牛魔王和铁扇公主能不能发现。结果自然是刚接近就被发现了，一招都没抗住，就被打了个飞灰湮灭。

    损失一个分身不算什么，但惊动了牛魔王，却是件麻烦事。牛魔王在干掉分身之前，已经认出了是简明月，自然知道她是为什么来的。他没将简明月放在心上，却害怕铁扇公主发现什么。此时他们才成亲没多久，要是让铁扇公主知道他做的事，只怕会用芭蕉扇把他扇飞十回八回的，让他知道厉害。

    铁扇公主确实没看清潜进来的是什么人，被牛魔王敷衍了过去。可是接下来简明月改变战术，不再派分身潜入了，而是堵着洞门，不让小妖出入。简明月的分身在牛魔王面前只有被秒杀的份儿，可是对付一些小妖却轻而易举。只要发现小妖出门，就会立杀无赦。

    这就不可能不惊动铁扇公主了，虽然再次被牛魔王安抚下来，不用她出手，可牛魔王一出现简明月就躲起来，让牛魔王一时半刻无法将她赶走，铁扇公主还是听说了堵门的是个极美的女子。这就让铁扇公主怀疑了，一个极美的女人，为何要找芭蕉洞的麻烦？牛魔王又为何不许她出战？
------------

第五百三十四章 修理牛魔王

    由于简明月始终不敢正面硬上，所以事实上并没给牛魔王造成多大威胁，可没想到因为她的容貌让铁扇公主起了疑心，反倒让牛魔王手忙脚乱了。   也不能说铁扇公主是个妒妇，而是她太知道牛魔王是个什么德行了，因此对他防范的非常严密，结果牛魔王就倒霉了，闹的他焦头烂额。

    为了能随时掌控情况，简明月一直在掐指推算，当她现牛魔王和铁扇公主起了内讧时，顿时生出一个坏主意，去找了头怀孕的母牛，将肚子里刚刚成型的小牛犊弄了出来，血淋淋的放在芭蕉洞门前，再留下一张纸条，写了几句含糊不清，誓要报被牛魔王侮辱之仇的话。

    刚成型的小牛犊只比拳头大点，勉强能看出是牛的形状，根本看不出母体是什么。于是当这个死胎被送到牛魔王和铁扇公主面前时，铁扇公主本能的认定是牛魔王和门外找麻烦的女人留下的孽种。于是铁扇公主爆了，由吵架升级成了打架，一扇子将牛魔王从芭蕉洞里扇了出去，又飞出上万里路才落下来。就这样都是铁扇公主手下留情了，不然牛魔王不飞出五万四千里是无法落地的。

    简明月见牛魔王被扇飞，大喜过望。牛魔王和铁扇公主联手，简明月是真没把握打赢他们。但是现在牛魔王落单了，就好对付多了，于是立即腾云驾雾追了上去。

    等简明月追上牛魔王时，牛魔王才刚从晕乎中清醒过来，他一见简明月也是大怒，这个女人也太阴险卑鄙了，竟然用刚成型的小牛犊陷害自己，二话不说冲上来就打。简明月也丝毫不惧，身形一晃，分出四十九个分身，布下天罡北斗大阵，将牛魔王围了起来。

    简明月的分身不但多达四十九个，而且还都能使用法宝了，虽然都是她自己炼制的废品一样的法宝，可架不住数量多。而且天罡北斗阵最大的特点，不是可以互相掩护，而是能功力互通。四十九个分身，每一个都有简明月一半的法力，加起来就是二十四个半，牛魔王就算比简明月高一个层次，也不可能抵挡得住，顿时被打的惨叫连连，急忙抱头鼠窜。

    可是简明月的本体又手持新月刀缠住了他，他要是稍有疏忽挨上一下，那可不得了，所以只能打起精神应付。可应付了简明月本体，分身组成的大阵就又追了上来，让牛魔王简直欲哭无泪。

    简明月虽然将牛魔王打的很惨，可是牛魔王不愧为老牌妖王，战斗经验极其丰富，防御力也非常高，分身多次打伤他，却只能轻伤而已，唯一能给他造成严重伤害的只有新月刀，可牛魔王却非常小心不被新月刀碰到。如此一来，牛魔王看上去虽然很惨，实际上伤的根本不重，让简明月大为恼火。

    就在两人僵持的时候，铁扇公主也终于现了不对劲。那个从牛肚子里扒出来的小牛犊，只是个凡胎，而牛魔王是个大妖王，他看上的女子也肯定不是凡人，两人结合孕育的牛犊怎么可能是个凡胎？于是铁扇公主就明白自己上当了，急忙出来寻找牛魔王。

    简明月在和牛魔王拼斗的时候，也一直没忘了用推算之术掌握情况，怕的就是铁扇公主现破绽赶来救援。因此铁扇公主刚离开芭蕉洞，简明月就知道了。若是铁扇公主赶到，简明月就没有任何报仇的希望了，于是她一咬牙，决定拼了！

    要使用两败俱伤的招数，简明月是有绝对优势的，单单是一个红瓶，就是牛魔王远远不及的。只是简明月一向不崇尚这样的打法，才一直没用。现在既然决定要这么做了，她就毫不犹豫，突然欺身而进，对牛魔王扫向自己双腿的混铁棍视而不见，坚决的用新月刀向牛魔王的脑门劈去。

    牛魔王计算了一下，现自己完全能在被劈中之前将简明月打成两截，并躲开新月刀。既然有足够的把握，牛魔王当然不会放过这么好的机会，手上又加了两分力气，扫向简明月。同时心中还忍不住再想，这样一个绝色美人，一下子打成两截碎肉，实在是可惜了。不过没办法，谁让她自己找死呢。

    结果也正如牛魔王所料，在新月刀砍到之前，混铁棍就将简明月从胯部砸成了两截，被砸中的部分甚至被彻底粉碎，只剩地上的两截小腿和飞出去的胸部以上的部分。没有了下半身的支持，简明月的手中即使仍然持着新月刀，也无法再接近牛魔王了。

    可是让牛魔王没想到的是，简明月竟然将新月刀脱手掷出，牛魔王急忙闪身躲避，可新月刀在半空中像是有灵性一般拐了个弯，让措手不及的牛魔王终于躲不过去了，被砍中了左臂。

    不得不说，牛魔王的防御力确实太强了，即使是新月刀，也没能一刀砍下他的手臂，只是划开一道深可见骨的伤口。但新月刀的杀伤力不在锋利上，而在太阴之气上。牛魔王被划开的伤口，不但没有鲜血流出，反而立即萎缩腐朽，并且迅蔓延。

    这让牛魔王惊恐之极，大吼一声，调动全身的法力，想将太阴之气驱逐出去。可惜太阴之气若是那么容易驱逐，就算不上嫦娥的杀手锏了。最终牛魔王只将太阴之气阻截在肩膀以下，整条左臂却都变成枯柴了！

    牛魔王现自己的左臂彻底废了，顿时勃然大怒，抬头去找简明月的残躯，想要将她的魂魄抽出来，以后日夜折磨，可是没想到一抬头却见简明月的下半身迅长出来，转眼间就恢复了原状！

    这让牛魔王震惊的连左臂的伤都忘了，牛眼珠子差点瞪出来。而此时的简明月，下半身是长出来了，可是红瓶只能恢复身体，却无法将衣服也恢复了，让她的下半身完全裸-露在外！再见牛魔王正瞪着她看，顿时大为羞恼，骂道：“看什么看？老色鬼！看来废了你一条胳膊还不够，还得把你的眼珠子也挖出来！”

    简明月穿衣服很方便，在叫骂的同时，念头一动，衣服就穿好了。但是铁扇公主来的也很快，刚好没看到简明月身体恢复，却看到了穿衣服的动作。你说一个妻子，看到丈夫正瞪着一个下身衣服明显被强行撕碎的美女，尤其是丈夫还有前科，早就对这个美女图谋不轨，妻子会想到什么？

    理所当然的，铁扇公主以为牛魔王又犯老毛病了，要***这个美女。于是刚刚平息的怒火再次升腾起来，二话不说就取出芭蕉扇，这回她再没留手，呼呼呼连扇几扇，将牛魔王和简明月一起扇飞了。

    在芭蕉扇扇起的狂风中，简明月身不由己的翻滚着，被转的晕头转向，但她的嘴角却露出得意的微笑。刚才那一幕当然不是凑巧，而是她推算出铁扇公主马上就要到了，故意拖延了穿衣服的时间，为此不惜让牛魔王的牛眼占点便宜。结果也正如她所料，铁扇公主彻底怒了，就算牛魔王还能活下来，也未必能夫妻和好了。

    只是芭蕉扇虽然不会直接造成杀伤，可被狂风卷着不知翻了多少个跟头，还是让简明月晕的七荤八素。不过不要紧，简明月觉自己支撑不住的时候，就喝下一瓶解除晕眩的药剂。

    在游戏系统中，晕眩也是非常好用的辅助技能之一，因此解除晕眩的方法也是必须有的。在系统商城里，解除晕眩的药剂虽然挺贵的，但简明月之前收了海底的一整条黄金矿脉，给花果山的猴群小妖买了装备之后还剩不少，这点小钱她还浪费的起。

    不过这次铁扇公主是真的恼火大了，下手再没留情，用芭蕉扇的时候也运足了法力，将牛魔王和简明月扇的飞出了不知几万里，足足飞了一夜才停下来，害的简明月吃了好几次解除晕眩药剂。好不容易等到风停了，简明月刚想去找牛魔王，趁他晕眩的机会彻底要了他的命，不想忽听有人喝问道：“来者何人？擅闯小须弥山，该当何罪？”

    简明月回头一看，现是两个背着药篓的童子，手里都握着药锄，看上去孱弱的很。但他们却丝毫没有畏惧之意，因为这里是小须弥山，是灵吉菩萨的道场。

    一听说这里是小须弥山，简明月就知道是怎么回事了，心中暗暗纳闷。原剧情中，孙悟空被铁扇公主扇飞，就落到了小须弥山，怎么自己也落到了这里？难道铁扇公主和小须弥山有什么渊源？

    心里这么想着，表面上简明月却彬彬有礼的道：“太阴星君弟子简明月，误闯小须弥山，实是无意之举，还请恕罪。我这就退去，不打扰二位！”

    那两个童子一听说她是太阴星君的弟子，而且她又挺客气，也就没有为难她。可是不等简明月离开，灵吉菩萨居然出现在半空，说道：“可是简明月简仙子？灵吉有礼了。既然简仙子到了我小须弥山，何必急着走？容我招待一番，否则就是我失礼了。”
------------

第五百三十五章 和佛门斗法

    简明月和灵吉菩萨从来没见过，更别提有什么交情了，可是自己到了灵吉菩萨的地头，人家要招待一下也是理所应当。问题是简明月着急去追杀牛魔王，哪有时间和灵吉菩萨攀交情？只能客气的拒绝道：“多谢菩萨，不过在下现在有急事，只能辜负菩萨的好意了。等下次”

    不等她说完，灵吉菩萨就道：“简仙子是要去追牛魔王吧？不知仙子可否听我一言？”

    简明月心中一动，有种不好的预感，果断拒绝道：“菩萨若是要给牛魔王求情，就不必开口了。”

    灵吉菩萨没想到简明月态度这么坚决，沉吟了一下才道：“简仙子与牛魔王的恩怨我已尽知，仙子已经废了他一条手臂，又何必咄咄逼人？所谓，冤家宜解不宜结，不如看在小僧的薄面上，大家就此罢休，如何？”

    简明月说了不必求情，可灵吉菩萨还是这么说了，让简明月心中暗怒，说道：“菩萨，不是不给你面子，而是牛魔王不除，我心不安。我不信什么冤家宜解不宜结，牛魔王也不可能忘了他被废一臂的仇，所以还不如斩草除根。再说了，这是我和牛魔王的恩怨，菩萨何必搅和进来？还请你不要多管闲事！”

    这些话就已经说的很重了，摆明了灵吉菩萨若是非要掺和，简明月就要翻脸了。然而灵吉菩萨偏要掺和，说道：“简仙子，我与嫦娥仙子虽无深交，但对她一直非常仰慕，也非常羡慕她清闲自在的生活。你既然有幸成为她的弟子，当为你师父多考虑考虑，不要让她卷入无谓的纷争之中。”

    这就是赤果果的威胁了，简明月顿时变了脸色，心中怒火狂涌。若只是一个灵吉菩萨也就罢了，关键是灵吉菩萨背后还有佛门，要是佛门出手，别说简明月和嫦娥了，就算是道门都要退避三舍。

    简明月毕竟不是孙悟空，没有冲冠一怒就不顾一切的勇气。如果只是她自己也还罢了，咬咬牙也能豁出去，可是正如灵吉菩萨说的，她和嫦娥是师徒，自己惹了祸，嫦娥肯定会受牵连，那就太对不起她了。

    忍了又忍，简明月终于点点头道：“好，好，好！佛门好大的威风，简明月领教了！既然灵吉菩萨把话都说到这份儿上了，我只有俯首称臣这一条路了。我不会再找牛魔王的麻烦了，告辞！”

    灵吉菩萨看着简明月远去的背影，微微摇头，也不知是为自己恃强凌弱而不满，还是对简明月的不屑。

    等简明月走后，牛魔王才走了出来，对灵吉菩萨千恩万谢后，告辞返回了翠屏山。铁扇公主那里还需要安抚，她毕竟也是个高手，这次要不是铁扇公主误会，他们夫妻齐心，简明月根本没有机会。为了自己的小命着想，牛魔王必须解开这个误会，免得下次简明月来报仇时自己不是对手。

    可让牛魔王没想到的是，等他回到翠屏山，铁扇公主一见他就要和他拼命。这让牛魔王惊讶之下又挨了好几下，好不容易制服了铁扇公主，向侍女询问情况，才知道“自己”刚才回来一趟了，先是花言巧语的得到了铁扇公主的原谅，然后就将芭蕉扇骗了去，逃之夭夭了。

    牛魔王一听就明白了，肯定是简明月变成他的样子来骗去了芭蕉扇，这让他暴跳如雷，却又无可奈何。失去了芭蕉扇，就算他和铁扇公主联手，都不是简明月的对手了，追上去也白搭，只能吞下这个哑巴亏。

    其实就连简明月自己都没想到，阿斯加德幻术在神话副本中这么好用，连铁扇公主都没看出破绽。虽说是幻术，而非变化之术，却也足够用了。

    至于芭蕉扇，也和她的属性非常相合，简明月练的是太阴玄功，芭蕉扇也是秉太阴之气而生，简直配的不能再配了。咒语什么的也很简单，西游记中就记载了将扇子变大的咒语，由此再推断变小的咒语也不费什么劲。一路上边走边把玩，等回到月宫时，已经能应用自如了。

    简明月的本体是回到月宫了，但四十九个分体却全都放了出去，每七个为一组，分散到四大部洲、花果山等地方。佛门恃强凌弱，她当时是低头了，可心中的憋屈却无法释怀，不给佛门捣捣乱怎么行？

    去了四大部洲的分身，利用之前三百年来建立的基础，想方设法的抹黑佛门。什么寺庙中藏女人啊，放高利贷逼死人命啊，说能给女人求子实际上是强奸了那些女人啊，或者逼迫租种寺庙田地的农户献上女儿供僧人淫辱了之类的丑闻，一波接一波，给民众造成佛门就是藏污纳垢之所的印象。

    民众对佛门的印象大坏，信众自然就少了。佛门的人察觉后，赶紧派了两个罗汉下界调查，才发现这些事竟然都是真的，不存在陷害的情况。只是以前没人察觉，现在有人刻意调查，才将这些丑闻揭发出来。

    两个罗汉当然对这些佛门败类很恼火，可要不是有人刻意针对佛门，也不会被揭出这么多丑事来，这个专门揭发佛门的人更可恶，一定要把他揪出来才行。可没想到他们两尊神通广大的罗汉，调查了许久，竟然什么也没查出来，只知道有人给官府通风报信，但具体是谁做的，却根本无迹可寻。

    他们当然查不到踪迹，简明月调查佛门的丑闻，都不需去现场侦查，只需推算一下就都知道了，然后让分身找人写一封揭发信给官府，官府自然就把事情办了。整个过程简明月都不曾出面，除非有人的推算之术还在简明月之上，不然是不可能查出来的。

    事实上，推算之术比简明月强的人还真不少，两个罗汉查不清楚，回去禀报佛祖后，佛祖只是摆弄了几下手指头，就明白前因后果了。这让佛祖有些生气，既生灵吉菩萨的气，气他做事手法太生硬，平白得罪了简明月，也气简明月太不给佛门面子，竟然用这样的手段打击佛门。

    好在佛祖也是要面子的，简明月虽然给佛门添了不少麻烦，可只是挑毛病，而非陷害，是佛门弟子自己行为不端，败坏了佛门的声誉，即使没有简明月，早晚也会暴露出来。所以，佛祖只是下令整肃佛门戒律，对简明月没做任何针对。

    佛祖高瞻远瞩，胸怀宽大，可以不计较简明月的捣乱，可是其他人就未必了。观世音也推算了一番，发现了简明月的小动作后，心中暗怒，立即派出了身边木吒行者，去四大部洲走一趟。

    木吒自商末时拜在观世音门下，修行已有上千年之久，虽然不如哪吒，可也非同凡响，比简明月还是强一点的。他接了观世音的命令后，先到了北俱芦洲，找到简明月的分身，二话不说，上来就打。简明月措手不及，分身的实力又不及木吒太多，上来就被打灭一个。其他六个分身急忙上前围攻，立即将木吒打的节节败退。

    六个分身就相当于三个简明月，对付一个木吒还是可以的。可没想到木吒眼看不敌，就取出一根柳枝来，随手一甩，片片柳叶飞出，立即化作飞刀，眨眼间穿透了六个分身，将她们打的消失。

    随即木吒又跑到东胜神洲，再次准确的找到简明月分身。这一次简明月早有准备，早早的七个分身集合在一起，布下了天罡北斗阵，同时人手一个盾牌。而木吒知道自己不是七个分身的对手，索性也不跟她们交手了，直接取出柳枝，抖下一片柳叶。柳叶再次化作飞刀，竟然一击就穿透了七个分身七个盾牌。

    损失七个分身倒不算什么，可是远在月宫的简明月还是被镇住了。观世音自己都没出面，只是派出一个弟子，拿着一根柳枝，就将她打的没有还手之力。就算是简明月的本体，也同样不是对手。

    简明月明白，木吒只消灭她的分身，却没到月宫来找麻烦，其实只是给她一个警告，但还是被镇住了。早知道观世音厉害，但现在简明月终于体会到她有多厉害了。但想让简明月就这么服输，那也不太可能。她不会再派出分身补充缺额，要凭现在撒在外面的分身，和观世音隔空斗一斗！

    简明月在下界的分身共有七组，北俱芦洲和东胜神洲因为不是剧情的主要发生地，所以除了花果山上的那一组之外，只是各自放了一组。等木吒来到南瞻部洲时，就会遇到三组二十一个分身了。

    南瞻部洲的分身虽多，但若不想个办法对付柳叶飞刀，依然是送菜的。所以简明月经过思考后，先试探一下木吒的成色。观世音的法宝虽然厉害，但使用的人却很一般，顶多和简明月持平，只要摆平了他就没问题了。

    于是，当木吒踏上南瞻部洲的土地时，就开始不断的倒霉，不是突然挨了一闷棍，就是被捅刀子。木吒哪经过这样的折腾，被折腾的焦头烂额，甚至都不敢落地了，因为只要一落地就会被偷袭。
------------

第五百三十六章 斗法与传法

    简明月和木吒的境界相当，所以简明月的隐身术、地遁术、穿墙术、阿斯加德幻术等等，都能让木吒不留神就疏忽过去，这就给了简明月偷袭的机会。当然，简明月也不完全依仗这些小法术，而是连在江湖上厮混时学来的偷袭暗杀手段也都用上了，这才用分身就将木吒耍的团团转。

    不过分身毕竟是分身，比本体还差很多，即使偷袭得手，也很难给木吒造成多大的伤害。而且木吒也是经历过无数风波，从封神之战中走过来的，实战经验丰富，偶尔也会反杀简明月的分身。分身杀不死木吒，木吒却有柳叶飞刀在手，只要找到反击的机会，总能一击致命。

    现在就看谁木吒能不能坚持下去了，要是他能在被折腾的撑不住之前灭杀简明月所有分身，那他就赢了。要是撑不到消灭所有分身，那就是简明月赢了。虽说无论谁输谁赢，都不会有伤亡，可这代表了简明月和观世音的斗法，谁输了谁就矮一头，以后再见面自然就输了气势。

    木吒也明白这一点，所以始终咬牙苦撑。可有的时候，并不是咬紧牙关就能撑过去的。随着交手的时间越来越长，简明月也越来越了解木吒的优点和缺点，而木吒则因为要时刻保持警惕，所以精力消耗巨大，越来越无法集中精神。如此一来，胜负的天平就严重倾斜了。

    远在南海的观世音虽然足不出户，但也用推算之术始终关注着这场比斗的进展，见木吒彻底落入下风，知道不援助木吒不行了。于是她派出手下的龙女，给木吒送去一个玉瓶，里面装了几滴不知什么液体。而木吒收到玉瓶后，大喜过望，当场就喝下一滴，于是他立即原地满血复活，变的精力充沛，连身上的小伤也全都好了。

    简明月一看观世音耍赖，顿时勃然大怒，立即决定以牙还牙。她的分身虽然使用药物也用处不大，但她还有别的招数。比如她在木吒所过之处，向当地百姓揭穿木吒的身份。

    由于佛门之前的种种丑闻，让佛门弟子已经成了过街的老鼠，走到哪里都会被人唾弃。因此木吒只要到了人烟密集的地方，就定会被老百姓扔烂菜叶、臭鸡蛋。而木吒虽然法力通玄，可却无法对普通人做什么，只能用法术挡开这些袭击。而他动用了法术，自然会吓的百姓们四散而逃，可百姓们依然只是畏惧，而非尊敬，让木吒感觉自己不像是慈悲的佛门弟子了，而是变成了恶鬼。

    百姓的骚扰和躲避，并不能伤到木吒半根毫毛，可是这种心理上的伤害，却让他憋闷不已。即使他有金仙的心境，时间久了也难免有些烦躁，恨不得马上找到简明月的分身，把她们全都干掉。

    趁着木吒情绪不稳的时候，简明月再出第二招，让分身用阿斯加德幻术变化成普通人的模样接近木吒。阿斯加德幻术在别人眼里看不出破绽，可是在和简明月交手许久的木吒眼里，却能一眼看穿，所以毫不客气一击杀掉。可是木吒却忘了，简明月分身此时是普通人的模样，木吒杀了分身，在百姓眼里就是杀人了。于是佛门弟子当街杀人的消息再次到处哄传，让佛门的声誉再次受到极大的损害。

    此后简明月继续这么干，变化成各种模样的普通人接近木吒，有时是耄耋老者，有时是青春少女，有时是总角孩童，有时又是残疾的乞丐，全都毫不还手的任由他杀。木吒每杀一次，都会激起百姓的愤怒，因为这些被杀之人都是老弱妇孺，木吒连这些人都杀，该是多么残忍的恶魔？

    不用后方的观世音指点，木吒就知道自己犯错了。这让他不知该怎么办才好了，他总不能向每一个百姓解释，自己杀的不是普通人，而是妖魔吧？何况他解释了也得老百姓相信才行。这就导致之后简明月再出现他面前，他都不敢动手了，变的缩手缩脚。

    如果是心思果断之人，或许会不管什么声誉不声誉，先将简明月的分身杀完了再说。等战胜简明月之后，再想办法恢复声誉就是，反正佛门对忽悠百姓还是很有一套的，时间长了还是能将佛门在百姓心目中的印象扳过来的。可惜木吒不是这样的人，他选择了先恢复声誉，使出了老一套的忽悠百姓的手法。

    要想被百姓崇敬，对有法力在身的人来说很简单，只需除掉几个祸害百姓的妖魔鬼怪，声望自然就有了。如果恰好没有这样的妖魔鬼怪，那就制造几个，给比较有灵性的野兽开启灵智，却不教导它们什么能做什么不能做，这些有了灵智的野兽就会依然按照野兽的本能做事。而且因为有了灵智，会祸害更大，就成了百姓心目中的妖怪。到时候再把这些妖怪除掉，百姓就会对保护了他们的人感恩戴德。

    若是平时，用这种手法当然没问题，可木吒现在和简明月比斗呢，再用这种手法岂能讨好？简明月只需揭穿其中这些妖魔是木吒制造出来的，就足以让百姓不顾他的妖术厉害，抡着菜刀和他拼命了。

    这下木吒更加狼狈了，让观世音想帮他都没办法了，只能将他召回去，算是认输。

    其实观世音要想扳回局面，依然还是有办法的，可那些办法都要她遥控木吒行事。先前给木吒送恢复精力的药水，就已经是耍赖了，再亲自指点木吒如何行事，就成了观世音亲自下场和简明月比拼。这么做即使赢了，也会落得个以大欺小的名声，得不偿失。所以观世音干脆认输，反而显得更加光明磊落一些。

    艰难的取得了这场比斗的胜利，简明月并没得意忘形。因为她很清楚，观世音这次是认输了，可自己也狠狠的把她得罪了。以后再遇上她，自己必须小心再小心，不然死都不知道怎么死的。

    而在与木吒比斗的同时，花果山那边也发生了变故，让简明月不得不将精力转移过去。

    简明月重新出现在花果山时，孙悟空都大醉了好久了，自从知道简明月出事开始就一直在酗酒。手下的群猴和小妖都知道，孙悟空这是在自责，埋怨自己招来了恶犬，害了简明月。所以当简明月出现时，群猴和小妖们都高兴坏了，因为简明月回来了，就说明没怪孙悟空，他们的大王也就能振作起来了。

    事实上也确实如此，本已醉的差不多的孙悟空，一听说简明月回来了，立即来了精神，用法力将酒意全部祛除，蹦跳着迎了出来，拉着简明月的手就不放了。

    孙悟空虽然有时蛮横霸道，有时狂妄自大，但他绝对是个重情义的猴子。从他出生开始，简明月就一直陪在他身边，照顾他鼓励他，让他从一个野猴子变成现在任意横行的大妖王。不管牛魔王那些家伙跟他如何合得来，都远不如简明月和他的情谊深厚。对他来说，简明月就是家人，就是姐姐，甚至是母亲。

    经过简明月被辱的事情后，孙悟空也懂事了许多，再不去招惹什么志同道合的妖王，而是就在家里陪着简明月。本来他还嚷嚷着要去找牛魔王替简明月报仇，可是听说这个仇简明月自己已经报了，废了牛魔王一条手臂，还抢了牛魔王老婆的法宝，孙悟空这才罢了。只是听说要不是佛门插手，简明月就把牛魔王弄死了，让他又暴跳如雷，大骂佛门多管闲事，一旦有机会了，定让佛门好看。

    简明月趁机劝说，告诫他佛门可不是好招惹的，佛祖如何如何强大，掌中佛国如何如何观世音多么强大，玉净瓶有多么神奇。自以为已经天下无敌的孙悟空，听了简明月的介绍，才知道世间还有如此人物。他的筋斗云虽然很厉害，可是要陷入掌中佛国，也根本没有逃出来的机会，才收起了小觑天下英雄的心思。

    趁这个机会，简明月将自己的一些技能传授给孙悟空。从系统的魔法师技能、战士技能，到传心术、阿斯加德幻术，从碎玉拳、咏春拳，到御剑术、南明离火诀，只要不是这个副本中的技能，都尽数传授给他。

    对这些五花八门的技能，孙悟空也是兴致勃勃。即使是比较粗浅的功夫，他都很感兴趣。而简明月看着孙悟空使用咏春拳中的六点半棍法，也是老怀大慰。要是让叶问师父知道有孙悟空这么个徒孙，不知该高兴成什么样？

    孙悟空学了简明月的本事，觉得自己亏欠了简明月太多，于是坚持要将自己的一身本事也传给简明月。一开始简明月当然是拒绝的，孙悟空的本事都学自菩提老祖，岂能随便外传？

    可是孙悟空却不以为然，因为在离开方寸山的时候菩提老祖就说过，以后再不承认孙悟空是他的弟子，无论孙悟空有什么作为，都和他无关。而且简明月也是在菩提老祖门下听过道的，也算是菩提老祖的弟子，学菩提老祖的本事不是应该的吗？

    而简明月其实也因为当初没学到杨戬的本事而耿耿于怀，现在能学到孙悟空的本事也不错，于是在犹豫了一下之后，也点头答应了。
------------

第五百三十七章 天庭招安

    简明月一直以为，杨戬和孙悟空都会七十二变，练的也是九转玄功，或八-九玄功之类的功法，谁知道得到孙悟空的传授后才知道，他其实练的是“大品天仙诀”。简明月从来没听说过这门功法，《西游记》原著里好像也没提到过，但既然是孙悟空主修的功法，自然玄妙非常，修炼起来法力增长的极快。

    七十二变也并非只是能变七十二种物体，而是七十二“类”物体。比如变成鸟，无论是鹰、燕、鸽、鸭，都属于同一类型，算作“一变”。如此一来，可变的东西都太多了，几乎可以千变万化。

    至于网文中说的，通幽、驱神、担山、御风等神通，那是七十二地煞之术，不是七十二变，两者是不同的。

    七十二变虽然只是变化之术，远比不上七十二地煞术，但也自有其奥妙之处。比如躲避三灾利害时，七十二地煞术就不管用，反而是七十二变更好用。不管是雷灾、阴火、赑风，都可以变化成不怕这些灾害的东西，就可以顺利过关。而且这种变化之术是能够从里到外完全变化的，只要变的足够精细，没有特殊的办法是没法鉴别出来的。这也是孙悟空在西游路上，屡屡将那些妖怪玩弄在鼓掌之间的最大依仗。

    阿斯加德幻术同样能够变化，可幻术毕竟是幻术，内在的本质是没法变化的，因此很容易被“眼神”比较好的人看破。但阿斯加德幻术也不是没有优点，就是七十二变只能变化自己或东西的本体，阿斯加德幻术却能掩盖整个环境。比如洛基在牢房里将自己颓废的一面掩盖，在马勒基斯面前和托尔一起做戏，都是七十二变做不到的。

    筋斗云就没什么可说的了，就是速度快，比嫦娥传授给简明月的腾云之术快了好几倍。只是猴子翻跟头很正常，简明月这样的大美女也动不动就翻跟头，就显得很别扭了。简明月即使不在意形象问题，可也不愿让自己显得太逗逼，只能平时不用，只在关键时刻用一用。

    简明月和孙悟空两人在互相教学中，时间不知不觉就过去了。忽然有一天，两人正在水帘洞里打坐练功，有只小猴蹦跳着跑了进来，说道：“大王，外面有个老人，背着一角文书，说是上天差来的天使，让你接圣旨。”

    孙悟空听的一惊，天庭是干什么的他还是知道的，搞不清为何会有圣旨给自己，回头问简明月道：“明月，天庭为何会给我下圣旨？”

    简明月稍一沉吟，就知道是怎么回事了。因为有她陪着，所以孙悟空在去龙宫讨兵器的时候，和龙王相处的还算和睦，想必龙王不会去告孙悟空了。可是简明月被牛魔王非礼之后就离开了花果山，想必地府趁这个时候抓捕过孙悟空了，孙悟空也肯定会大闹地府，所以十殿阎罗还是把他给告了。

    因为十殿阎罗的告状，天庭也就注意到了孙悟空，然后按照剧情的发展，在太白金星的谏言下，玉皇大帝决定招安孙悟空，于是让太白金星来传旨。

    简明月没有将猜测说出来，而是说道：“天庭会给你传什么旨意，让那老人进来不就知道了？”

    孙悟空点点头，吩咐小猴道：“快请进来。……等等，还是我亲自出迎吧。”

    孙悟空和简明月一起到洞口迎接太白金星，双方见面后，因为太白金星参加过简明月的拜师典礼，所以认识简明月，态度也就愈发谦和客气。回到洞中后，也不等孙悟空吩咐摆宴招待，就取出圣旨道：“我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨下界，请你上天，拜受仙箓。”

    孙悟空见太白金星是来给他封官的，大喜道：“多谢老星降临！小的们，安排筵席款待！”

    太白金星道：“圣旨在身，不敢久留，就请大王同往，待荣迁之后，再喝你的升迁酒不迟。”

    简明月这时插嘴问道：“太白，不知玉帝招悟空上天，给封个什么官？几品的，做什么职司？”

    太白金星道：“这个嘛，倒是还没决定，还要看何处官位空缺，才好让孙大王补上。”

    简明月轻笑道：“要是各个职位都有人坐了，是不是会让悟空去洒扫打杂，端茶倒水？”

    太白金星连忙摆手道：“这个决计不会！玉帝亲自下的旨意，怎么会只找个打杂的？”

    简明月道：“就算不打杂，品级太低了也不符合悟空的本事。不是我夸口，天庭那些有名的战将，什么哪吒三太子、天蓬元帅、四大天王之类，无人是悟空的对手。悟空新来乍到，屈居他们之下也还罢了，可要是差的太多，难免人心不服，到时候只怕不是好事，反成祸事，太白不可不查！”

    太白金星听说孙悟空竟然这么厉害，也是吃了一惊，连连点头道：“简仙子所言有理，是我疏忽了。”

    简明月又道：“所以，还请您受累，回去问问玉帝，能否给悟空一个合适的官职，要是没有的话，就算了吧，省的将来反目成仇。至于悟空，有我看着他，不会再让他闯祸的，请玉帝放心。”

    孙悟空这时也插言道：“还有明月，也得给她一个官职，不然我也不会上天的。”

    简明月笑道：“我倒是不必了，我是太阴星君的弟子，现在正辅助我师父掌管太阴星，也算是有职司了。”

    太白金星道：“你虽是在辅佐太阴星君，但天庭也确实该给你个正式的官号。也罢，我这就回去禀报玉帝，看有什么合适的官职，再来请二位上天，告辞！”

    送走太白金星后，孙悟空兴奋的道：“没想到俺老孙也有上天当官的一天，哈哈，玉帝还真是慧眼识人啊！”

    简明月却冷笑道：“你还真想上天当官？你知不知道天庭是个什么所在？”

    孙悟空楞然道：“怎么，上天当官不好么？”

    简明月道：“好，当然好，天庭毕竟是三界共尊，能得到天庭的承认，也算是修成正果了。可那是对别人说的，对你就未必了。天庭要管理三界六道，组织架构必然非常严密，上下等级森严。下级天官见到上级，必须毕恭毕敬，尤其是见到玉帝时，更要大礼叩拜。除此之外，还有很多天条戒律，违反任何一条，都要受到严惩。你说说你，能在天庭待的惯吗？万一犯点小错，玉帝要惩罚你，你会甘心受罚吗？”

    孙悟空一听脸色就变了，他自己什么德行自己很清楚，他就不是那种循规蹈矩的人。要是天庭真如简明月所说那般规矩森严，他肯定受不了，犯了错又不甘认罚，定会惹出大-麻烦来。如此一来，他上天做官，就是祸不是福了。

    原地转了半天的圈子，孙悟空迟疑道：“明月，你的意思，我不去天庭做官了？”

    简明月耸耸肩道：“当然！你就不是做官的料。再说了，天庭上做官的都是什么人？都是要依靠百姓香火愿力，或者星辰之力修行的废材，而你需要香火愿力和星辰之力吗？不需要的话你去干什么？”

    虽然简明月都这么说了，可孙悟空还是有些舍不得。上天庭做官和在下界为妖是完全不同的阶层，就像朝堂上的官员和山寨的土匪，即使土匪做的再好，也是人人喊打，官员再贪，老百姓见了也得跪拜。一个是偷偷摸摸，一个是堂堂正正，不可同日而语。

    简明月见孙悟空难下决心，也不再强劝。她和孙悟空的感情是不错，但不代表她可以代替孙悟空做一切决定。该说的她都已经说了，孙悟空不听她也没办法。反正她也没存着一定要搅黄西游的意图，随他去吧。

    孙悟空犹豫了许久，等太白金星再次到来，宣布了玉帝的旨意，给孙悟空封了一个申日神将的名号，指派到托塔天王麾下听用。虽然品阶依然不算高，但好歹是个将军了，至少比卷帘大将好听。

    一听这个名号，孙悟空终于还是没忍住，答应了太白金星的招安，跟着上天当官去了。简明月只能叹息一声，拒绝了他一起去的邀请，留在花果山替他看家。

    兴奋的不行的孙悟空，也没在意简明月的拒绝，很放心的将家当交给简明月，自己上天去了。

    孙悟空走后，简明月就代替他操练群猴小妖，虽然只是随便指点了几下，就让这些乌合之众有了军队的样子。不是说孙悟空没有练兵的本事，而是他根本没在意过手下的孩儿能否成为强军，只是让他们不会过于松散就算了。主要练兵的将领，还是马流二元帅、崩芭二将军。这马流、崩芭都是普通小妖，哪有什么练兵的本事？自然不可能将手下教导好。现在有了简明月指点，小妖们立刻就不一样了。

    转眼间过了十来年，简明月再不用心，这么长时间也足以将一盘散沙练成其疾如风、不动如山的铁军了。而这个时候，孙悟空带着满腔愤愤回来了。
------------

第五百三十八章 齐天大圣

    原剧情中孙悟空从天庭弃官而走，是因为嫌官小，现在玉帝封他为神将了，他怎么还是这么快就回来了？仔细一问才知道，孙悟空因为是从下界直接招安上天庭的，没有任何背景，所以非常受排挤。他们虽然不敢直接挑战孙悟空，可是其他官场手段却有的是，孙悟空又是个官场菜鸟，被挤兑的异常恼火却又不知该如何发泄。

    孙悟空毕竟聪明绝顶，即使不懂官场，可被欺负的多了，也还是看出点门道。这让他如何能忍？再次被一个神将欺到头上时，直接爆发了，将那个神将一顿胖揍，顺便将拉偏架的其他将官也都揍了。打完之后，孙悟空也知道自己这么干是违反军法的，肯定会遭到严惩，于是干脆逃下天庭，回花果山继续当他的妖王。

    听了孙悟空的经历，简明月只是摇摇头什么也没说，但其他猴子却纷纷叫好，说孙悟空就不应该去什么天庭，不然岂会受这样的腌臜气？在花果山当妖王多自在。接着就摆酒设宴，给孙悟空解闷。

    就在一众小妖欢闹不休之时，有小妖前来禀报，说门外有两个独角鬼王要见大王。孙悟空也没在意，随口说道：“叫他们进来。”

    两个独角鬼王倒是很恭敬，一见孙悟空就大礼参拜，说他们久仰孙悟空大名，又得了天庭册封，所以前来投靠，送上赭黄袍一件，作为贺礼。孙悟空见自己的威名还能招来手下，很是高兴，也没嫌二鬼的贺礼寒酸，就将赭黄袍穿在身上，当场封二鬼为总督先锋。

    二鬼有了职位，也有了在洞中坐下喝酒的资格。然后这两鬼就出言询问孙悟空在天庭当什么官，为何回来了之类的话。听说了孙悟空的委屈后，更是义愤填膺，怂恿孙悟空自立旗号，自称齐天大圣。

    孙悟空一听这个名号就喜欢上了，当即吩咐四健将，给他弄个旌旗，上面就写“齐天大圣”四个字。

    简明月冷眼旁观，怎么看这两鬼怎么觉得他们是专门来挑拨离间的。于是在孙悟空耳边说了几句，孙悟空就勃然色变，大吼道：“小的们，给我将这二鬼拿下！”

    小妖们虽然不明白孙悟空为什么会下这样的命令，但他们被简明月训练了这么久，早就形成了条件反射，一听到命令，就不假思索的立即执行。于是二鬼就被强行按在了地上，让他们惨叫的同时，大声问道：“大王，我们没犯错，为什么拿我们？”

    孙悟空冷哼道：“为什么拿你们？你们自己不知道吗？说，谁派你们来的？”

    二鬼毫无破绽的喊冤道：“大王，你说什么呢？我们是慕大王之名而来，没有人派我们来啊！”

    孙悟空道：“既然你们不说实话，那就别怪我大刑伺候了！把他们给我押到外面去，我要亲手炮制他们！”

    小妖们将二鬼押出了水帘洞，孙悟空才用传心术问道：“明月，你用推算之术也算不出他们的底细？”

    简明月也用传心术回答道：“推算之术我也传给你了，你不也没算出来吗？”

    孙悟空尴尬道：“我在这方面不太擅长，再说不是还有你吗？有什么问题问你就行了。”

    简明月瞥他一眼道：“我说话你就听？你要是那么乖的话，就不会有这趟天庭之行了。”

    孙悟空连忙赔笑道：“我保证，以后全都听你的，好不好？”

    简明月摇摇头算是放过了他，转移话题道：“我早就推算过了，可是这次什么也没推算出来。这种情况只有两种可能，一是天地大劫之时，天机混沌，谁也算不出什么；二是有人在故意扰乱天机。现在并非大劫爆发之时，只能是第二种可能。而有能力扰乱天机之人，本事远在我之上，到底是谁，我也猜不到。”

    孙悟空挠头道：“那怎么办？用刑拷问那两个鬼王就能问出实话来吗？只怕未必。”

    简明月道：“能问出来最好，问不出来也没什么，只要知道有人在暗中算计你，就算是不小的收获。”

    孙悟空再次挠头，最后烦躁的道：“是哪个卑鄙小人在算计孙爷爷？让我知道是谁，一定把他剥皮抽筋！”

    来到洞外，简明月和孙悟空就见两个鬼王已经被绑在柱子上，只等他们吩咐了。孙悟空刚想让人先打他们三十鞭，简明月摆手让他先别动手，来到两个鬼王面前，发现他们竟然神情呆滞，似乎变成了傻子一般。这让简明月一惊，回头问道：“你们谁对他们动手了？他们怎么变成傻子了？”

    旁边小妖连忙跪地喊冤，说谁也没把他们怎么样，只是将他们绑起来而已。简明月检查了一下，发现这两鬼确实没有外伤，但魂魄却已经不全，似乎被什么东西生生震散了。这样的伤势根本没法恢复，因为魂魄没有被抽走，所以也就没有召回来的可能。被震散了的部分，就是彻底消散了，即使花大价钱恢复过来，也不是原来的魂魄了，更没有原来的记忆，问不出他们是怎么受伤的。

    至于红瓶，只能治疗身体上的创伤，对魂魄上的伤势，根本不起作用。

    孙悟空一听两鬼已经废了，眉头皱的更紧，但也没有更好的办法，挥挥手道：“杀了吧。”

    刚回到洞中坐下，就有两个小猴擎着一面大旗跑了进来，只见那大旗上写了“齐天大圣”四个字。小猴问道：“大王，这面旗子还要挂出去吗？”

    孙悟空烦躁的道：“还挂什么挂？两个奸细出的主意能听吗？”

    两个小猴刚要离开，简明月却道：“等等！悟空，这面旗子挂出去也没什么，不过是个名号而已，没什么的。”

    孙悟空还是挺喜欢这个称号的，于是点点头道：“好，那就挂出去吧。以后，俺老孙就是齐天大圣了！”

    旗子挂出去之后，简明月又道：“悟空，我估计你反下天庭，天庭很快就会派人来拿你，你打算怎么办？”

    孙悟空毫无惧色的道：“还能怎么办？他们敢来，我就把他们打回去，让他们知道俺老孙的厉害！”

    简明月点头道：“以你的本事，打退第一波天兵天将应该不成问题。但是天庭底蕴深厚，高手无数，你可不能小瞧了他们。第一波来的人打不过你，不代表后面再来的人就也是草包。所以，这第一波天兵天将，你下手要有点数，既要打疼他们，让他们知道你的厉害，又不能真的杀了他们，以免结下死仇，明白吗？”

    孙悟空先是乖乖的点头答应，然后才又问道：“明月，你说天庭有人比我更厉害，不知都有谁？你跟我说说，万一遇上了，我也好心中有数。”

    简明月摇摇头道：“天庭具体有多少比你还厉害的高手，我还真没把握。就说我知道的吧，第一个就是二郎神杨戬，他同样会七十二变，而且他比你多修行了上千年，即使没有你这么天才，时间也足以弥补，所以我估计他能比你稍强一线。再加上他手下有梅山六怪、一千二百草头神、以及哮天犬帮忙，你还真不是对手。

    第二个是奎木狼，他本是截教弟子，当年封神大战时死在了万仙阵中，魂魄上了封神榜，受封为二十八宿之一的奎木狼。手中一口大刀，即使胜不过你，也绝不比你差多少。最重要的是，这个奎木狼当年只是截教中很普通的一个弟子，比他高强的人物还有很多。而二十八宿当中，大多是当年死于封神大战的截教弟子，他一声招呼就能招来很多帮手，你想想就知道他有多难缠了。

    第三个要说的，就是不显山不露水，看似逍遥仙人的太上老君了。他到底有多厉害，我也不知道，只知道他身上法宝无数，随便拿出一个来，都能让你栽个大跟头。比如捆仙绳、紫金葫芦、羊脂玉净瓶、金刚镯，个个都了不得。对上他，都不需动手，只要扔出个法宝来，就能让你束手就擒。”

    孙悟空听得矫舌不下，说道：“那杨戬和奎木狼也就罢了，太上老君那老倌儿也有这么厉害？那个捆仙绳、金刚镯什么的，真能让我也吃亏？”

    简明月笑道：“可不止让你吃亏，而是让你束手就擒！就说捆仙绳吧，被太上老君当腰带用，可是一旦用出来，会自动追踪目标，将目标捆起来。就算你有担山赶海之力，也休想挣脱。有七十二变，也完全用不出来。你说，你要是被捆住了，还能做什么？”

    孙悟空感兴趣的又问道：“那紫金葫芦、羊脂玉净瓶、金刚镯呢，都有什么功效？”

    简明月将这几件法宝的功能一一道来，让孙悟空听得一愣一愣的。尤其是简明月最后还加上一句：“太上老君到底有多少法宝，我也不知道，根本推算不出来。仅是我听说的这些，就足够拿住你好几遍了。”
------------

第五百三十九章 二次招安

    简明月故意将对手说的很强大，就是想吓唬住孙悟空，让他行事不要那么肆无忌惮。孙悟空也真被吓唬住了，一改往日的懒散，亲自下场操练手下的猴子和小妖，积极准备迎接天庭的征伐。可是没想到他们足足等了两年，托塔天王率领的天兵天将才来到花果山。

    虽说有天上一日、地上一年的原因，可孙悟空都回来两年了才来征讨，天庭的官僚作风依然太严重了。要是孙悟空有心想逃，天庭根本找不到孙悟空的影子了。

    好在天庭既然下决心来打花果山了，行动还算有效率，刚刚安下营寨，就派出先锋官巨灵神前来挑战。

    孙悟空闻报后，立即穿戴上他那身极为晃眼的行头，手持金箍棒，带领手下小妖，出门迎战。巨灵神一见孙悟空现在的模样，竟然忘了这是战场，开口问道：“你这个猴子，哪弄的披挂？让人好生羡慕。”

    孙悟空因为简明月的插手，没被封为弼马温，而是被封为申日神将，在托塔天王手下听用，所以跟巨灵神早就相识。这巨灵神是个实诚人，倒没有像其他人那样暗算过孙悟空，所以两人的关系还可以，也因此说起话来更像朋友闲聊，而非你死我活的敌人。

    孙悟空对巨灵神的印象也还可以，对方夸的又是自己很喜欢的披挂，当即得意洋洋的道：“这是我家明月姐姐专门为我打造的，别处你是找不到的。怎么样，漂亮吧？”

    因为身份的关系，不方便出面的简明月，躲在水帘洞里看着外面，见这两个逗逼不打架反倒开始叙旧，让她忍不住翻了个白眼。她不用推算就知道，被孙悟空这么一夸耀，以后来找她求盔甲的人肯定络绎不绝。这个臭猴子，真会给她找麻烦。

    托塔天王那边对巨灵神的表现也很不满意，敲起了战鼓，催他赶紧动手。巨灵神这才收起了满脸的羡慕，咳嗽两声，摆出一副凶横霸道的模样说道：“好你个猢狲，玉帝封你为申日神将，你却不知感恩，反下天庭，你可知罪？我劝你快快卸下装束，归顺天恩，免得这满山生灵遭诛。若道半个不字，教你顷刻间化为齑粉！”

    孙悟空一听巨灵神要他卸下装束，不屑的一撇嘴，说道：“泼毛神，休夸海口！我本待一棒打死你，恐无人报信。且留你性命，回去对玉帝说，若依我旗上的字号升官，我就不动刀兵。如若不然，咱就打上凌霄宝殿，教他龙床坐不安稳！”

    巨灵神抬头看那旗帜，发现上面写着“齐天大圣”四个字，冷笑道：“你这泼猴，好大的口气。你要做齐天大圣，先吃俺一斧，看你是不是真有这个本事！”

    巨灵神抡起宣花斧，直劈孙悟空脑袋。孙悟空毫不示弱的举棒相还，两人斗在一处。巨灵神虽然不是孙悟空的对手，但也绝非电视剧里那么不中用，还是和孙悟空斗了十几个招的。最终孙悟空当头一棒，巨灵神举斧招架，却被一棒打断了斧柄，巨灵神这才落荒而逃。孙悟空也不追赶，只是叫道：“快回去报信吧！”

    逃回天兵营地的巨灵神，见了托塔天王，立即跪下请罪。好在托塔天王也知道孙悟空的本事，巨灵神不是对手并不奇怪，只是斥责了一番，就放过了他。随后哪吒请令出战，托塔天王点头答应。

    哪吒是托塔天王手下最能打的大将了，孙悟空在他手下时，他还曾动过和孙悟空切磋的心思。没想到还没等他提出来，孙悟空就反下天庭了。不过这样也好，切磋哪有真刀真枪的打来的过瘾？正好可以趁这个机会舒展一下筋骨。

    哪吒没有巨灵神那么多废话，只是喊了一声“妖猴看打！”就变成三头六臂，动起手来。孙悟空也早就听说过哪吒的厉害，自然不敢怠慢，也变成三头六臂，金箍棒也变成三根，迎上了哪吒。

    两人都是武艺高强之辈，又都是仙人，无论力量、敏捷，还是反应、经验，都远超普通武者。这一打起来，自然是精彩纷呈，让简明月都看的目不暇接，连连喝彩。

    斗了三十多招之后，哪吒首先使出了神通，六条手臂持着的六件兵器，突然变成千千万万，如暴雨般打向孙悟空。而孙悟空也针锋相对，金箍棒同样变成无数，和哪吒的兵器对冲。这个样子看上去就像是两股金属洪流，迎面对冲，哪一方先支持不住了，哪一方就会被彻底撕碎。

    可是孙悟空在打斗上总是很机灵，没有跟哪吒硬拼，而是使出简明月传授的分身术，用分身留在原地，吸引哪吒的注意力，本体却隐起身形，来到哪吒身后，一棒打向哪吒左臂。哪吒一时不查，等听到棒风再想躲时，就已经来不及了，于是胳膊上挨了一下，只能败阵而回。

    连哪吒都打输了，托塔天王手下已经没有更厉害的高手了，若是挥兵冲杀，只怕孙悟空一人就能让这些天兵损失惨重。托塔天王也不敢冒这样的险，和哪吒一商量，干脆先退兵，请玉帝再发大军。

    他们会一禀报，尤其是哪吒亮出自己的伤处，说不是孙悟空的对手，玉帝才知道孙悟空到底有多厉害。不过他依然没放在心上，天庭上能征善战的骁将多了去了，大不了多派几个，不信拿不下一个孙悟空。

    这个时候，又是太白金星出班启奏，建议玉帝还是采取招安之策更加省事。孙悟空不是要当齐天大圣吗？那就给他封个齐天大圣的名号，不给差事也不给俸禄便了，天庭也不靡费什么。

    到底是商量好的戏码，还是玉帝真的不喜大动干戈，总之还是采用了太白金星的谏言，给了他一道圣旨，让他再去招安。于是太白金星再次来到花果山，见到孙悟空，宣布了玉帝的旨意。

    听了玉帝的旨意后，孙悟空没有第一时间答应，而是看向简明月，想先听她怎么说。简明月则毫不客气的代替孙悟空道：“有劳太白金星往来奔波，我代悟空先谢谢您。不过我们有个要求，请玉帝考虑一下，就是悟空愿意接受册封，但不想住在天庭，而是将花果山当做道场，就住在这里。”

    太白金星建议玉帝招安孙悟空，就是想用天条戒律约束孙悟空，免得他闯出大祸来。若孙悟空依然住在花果山，天条戒律对他的约束就微乎其微了，招安还有什么意义？因此太白金星迟疑道：“这个只怕不妥吧？”

    简明月道：“有什么不妥的？天庭不是有很多神仙在下界都有道场吗？再加一个孙悟空有何不可？”

    太白金星无奈，只好委婉的说道：“齐天大圣和其他仙神稍有不同，其他仙神需要人间香火，所以才在人间设下道场，用以显示神迹、行善积德，才好收拢信众、传播道统。可是齐天大圣不需要人间香火，且行事果敢无畏，若留在人间道场，只怕会生出事端。”

    简明月笑道：“我明白你的意思了，不过有我看着他，他会老老实实的。据我所知，天庭之所以关注悟空，是因为他大闹了地府，是吗？不过这事可怨不得悟空，以悟空的本事，不说与天同寿，也能逍遥千万年。可地府却在他三百多岁的时候，把他拘了去。如果换做是你，太白金星，你会不会因此大怒，大闹地府？”

    若是太白金星遇到这种事，当然不会大闹地府，但生气是肯定的，少不得以后给地府的十殿阎罗找麻烦。孙悟空只是性格不一样，当场就发作出来，所以太白金星也能理解，微微点头不语。

    简明月继续道：“其实，悟空不去天庭，也是为你好。你想想，天庭上仙神众多，免不了有些捧高踩低之人。以悟空的性格，若是遇到这种人，肯定会与其大动干戈。之前在托塔天王手下不就是如此？最后闹到今天的地步。现在就算悟空有了齐天大圣的名号，也难保有人不招惹他，到时候难免又要闹出事端。悟空其实还是很淳朴的，没人招惹他就不会故意闯祸。所以，不如把他放在下界，天庭才更安稳一些。”

    太白金星被说的动了心，终于点头道：“也好，我这就回禀玉帝，或许可以允许齐天大圣住在下界。不过玉帝旨意已到，齐天大圣不管将来住在何处，都要跟我去天庭谢恩，还是跟我一起走一趟吧。”

    孙悟空依然看向简明月，让她拿主意。简明月点头道：“这是应该的，我陪悟空一起走一趟吧。”

    于是三人一起离开花果山，直奔天庭。来到凌霄宝殿，由于简明月在天庭没有正式职位，所以不能进入，只能由太白金星带着孙悟空先进去拜见玉帝。过不多久，玉帝就特意下旨招简明月上殿，简明月这才有资格进入凌霄宝殿，见识掌管三界的最高统治机构。
------------

第五百四十章 换一种方式闹天宫

    简明月见过很多帝王，不管是英明的还是昏聩的，都有一个统一的特点，就是威严。玉帝也同样如此，但在简明月感觉，他的威严似乎还比不上某些人间帝王，起码在见到简明月时，态度显得很平和。

    但其他人就不是那么好说话了，简明月刚刚施礼拜见，一个天师模样的人就厉声喝道：“大胆！前来拜见陛下，居然以分身前来，太不将陛下放在眼里了。陛下，此女无礼太甚，必须严惩！”

    简明月被人一眼看穿是分身也就罢了，但分身拜见玉帝就是无礼吗？若是如此，太白金星怎么根本没提醒？

    好在没用简明月自己辩解，玉帝就笑着摆摆手道：“简仙子第一次来拜见朕，不懂礼仪也不足为怪，无须大惊小怪。简仙子，平身吧。”

    且不说玉帝是装样子还是本身就有如此肚量，简明月对他的第一印象都非常好，再次拜谢后，才起身肃立。

    玉帝又说道：“朕听太白金星说，你可以监督齐天大圣，让他懂规矩，你真有如此把握？”

    简明月看了一眼孙悟空，孙悟空摆出一副乖宝宝的样子，低头不语。简明月微微一笑，说道：“请陛下放心，如若不能约束悟空，我愿与其同罪。”

    玉帝赞赏的点点头道：“好，既然你这么说了，朕也不吝封赏。现在，朕就封你为月华仙子，太阴星使，做嫦娥仙子的副手，同时监管齐天大圣。希望你尽职尽责，不负朕望。”

    简明月没想到自己也被封官了，虽然“星使”这个官名也是新设的，是星君的副手，但既然是出自玉帝之口，就是正式的官衔了。于是简明月赶紧再次下拜谢恩，从此也成为了天庭神官。

    有了简明月的监管，玉帝终于松口，允许孙悟空领齐天大圣的虚衔，住在下界的花果山。于是大家皆大欢喜，离开凌霄宝殿，回转花果山。从此花果山上，光明正大的挂出了齐天大圣的旗帜，成为妖族中另类的存在。

    其实在西游记副本中，妖族和神仙、人类并不是仇深似海的，妖族虽然有不少经常吃人的，可也有不少心性善良、护佑一方的。有坚决不鸟所谓正道人士的，也有以被招安为荣的。因此，孙悟空摇身一变成为天庭册封的齐天大圣，有不少妖怪嗤之以鼻，可大部分还是非常羡慕的。毕竟由野生的妖怪变成官方正神不说，还成为极品的齐天大圣，谁不也想这样？

    孙悟空有了声望，来投奔的妖族就更多了。他们打算的是，即使不能成为位居极品的神官，能成为官方正神也好，起码不用担心哪天不小心犯了事，被天庭缉拿。而成为正神的捷径，就是投靠孙悟空，成为他的下属，不就是正式神官了？

    对于这些来投奔之人，孙悟空是来者不拒，有多少收多少。这让简明月很不满，来投奔的妖怪多是好事，可这些妖怪当中良莠不齐，要是惹下大祸，不还是要孙悟空背黑锅？所以要求严格筛选。可是孙悟空抹不下脸来，每每被人求到头上，都只能到简明月面前给他们求情。

    孙悟空都陪着笑脸求情了，简明月要是一点面子不给，也不是个事。于是她只好制定了一套严格的纪律标准，手下所有妖怪都要一体执行，如有违反，定会按律严惩，绝不留情。

    这套纪律一公布，花果山的妖怪一片哗然，反对之声不绝于耳。好在这些反对的妖怪大多是新来的，老人儿都经过简明月严格的军事训练，已经适应了严格的纪律，所以才没什么反应。对于反对的妖怪，简明月毫不通融，要他们要么遵守，要么滚蛋，不离开的，只要犯事，就会让他知道什么叫法律的尊严。

    结果这么一来，短短三天之内，新来投奔的妖怪就散去大半，而留下来的，都是愿意遵守简明月制定的几率的。这就好办多了，在简明月亲自主持的执法队监督下，花果山上虽然群妖汇聚，但却始终井井有条。

    但是该来的事情总是会来的，又过了没多久，王母娘娘的蟠桃盛会要召开了。这个盛会是天庭凝聚人心的好机会，所以会遍邀三界六道的各路高人。只是召开这样的盛会，一不小心就会出现疏漏，到时候就不是凝聚人心，而是得罪人了。比如请柬，虽然很多人因为各种理由不会来，但请柬必须送到，来不来就是被邀请人的事了。一旦谁的请柬没送到，难免会被认为自己被小瞧了，因此生出怨气。

    孙悟空就是这样，也不知王母娘娘是故意还是疏忽，和原著一样，还是没给孙悟空发请柬。本来孙悟空远在下界的花果山，根本不知道蟠桃会的事，可赤脚大仙不知哪根筋搭错了，竟然在蟠桃会之前，跑到花果山来做客。虽然之前没什么交情，但人家既然来了，孙悟空和简明月就要好好招待。赤脚大仙被招待的很满意，于是顺口邀孙悟空一起上天庭参加蟠桃会时，孙悟空被弄的莫名其妙。等明白事情的缘由后，顿时勃然大怒。

    赤脚大仙见孙悟空原来没接到请柬，立即连连道歉，告辞离去了。没有了外人，孙悟空的脾气彻底爆发了，大骂王母狗眼看人低，竟然没把他这个齐天大圣看在眼里，不给她个教训，岂不是让所有人都小觑了他孙悟空？

    在孙悟空发脾气的时候，简明月一句话也没说，只是坐在那小口小口的抿着茶水。直到孙悟空问道她头上：“明月，嫦娥仙子肯定收到邀请了吧？那他们请没请你？看在嫦娥仙子的面子上，他们也不会不请你，你怎么没告诉过我？”

    简明月淡淡的道：“因为我知道你会因为这点小事就暴跳如雷。”

    孙悟空怒道：“这怎么是小事？王母娘娘将满天神佛都请了个遍，唯独没请我，这算什么？这事传出去，让其他神佛又怎么看我？岂不是会走到哪里都被人小瞧？”

    简明月道：“被小瞧又怎么样？你要靠别人的眼光活着吗？面子什么的，是修道之人该在意的东西吗？”

    孙悟空辩解道：“我确实还做不到视名利如无物，但修道之人也要心意畅达，我心中不忿，若不能出这口气，以后就很难再有进步。明月，你非要拦着我吗？”

    简明月无奈道：“好吧，我帮你出这口气，不过你要按照我说的做，不能任意胡为，可以吗？”

    孙悟空立即点头道：“好，我听你的。只要能让我出了这口气，你说怎么做我就怎么做！”

    简明月和孙悟空离开花果山，直奔南天门。不过他们没有进入南天门，而是就在门前看着各路神仙陆陆续续的进入天庭。而且从敞开的大门望去，还能看见往来穿梭的天宫仙女和杂役力士，手里不是端着琼浆玉液，就是仙果佳肴。这让孙悟空看的垂涎欲滴，忽然道：“王母娘娘开蟠桃会，吃的就是蟠桃了？明月，不如咱们先找找蟠桃在哪，吃个痛快再说！”

    简明月立即严厉的道：“你是来找面子的，不是来让王母娘娘丢面子的。你找面子可以，可要是让王母娘娘丢了面子，你马上就会成为天庭钦犯。你想再次和天庭为敌吗？”

    孙悟空缩缩脖子，不敢说话了。可是过了一会儿又问道：“你曾经说过，天庭有不少好手，一会儿我能不能挑战他们？我很想看看，天庭的高手到底有多厉害。”

    简明月这回倒是点头了，说道：“可以，你不显显手段，如何能找回面子？”

    孙悟空愣了一下，说道：“你到底打算让我如何找回面子？”

    简明月拍了拍孙悟空的肩膀，说道：“我要你摆个擂台，挑战天庭所有高手，你敢吗？”

    孙悟空不但不惧，反而眼睛大亮，跳起来叫道：“好啊！我早就想领教天庭高手的厉害了，如此正合我意！”

    然后立即纵身挡在南天门前，高声叫道：“各位道友注意了，由于蟠桃会要用的蟠桃太多了，已经不够分了，因此我在这里设下擂台，要参加蟠桃会的，先过俺老孙这一关！过不了俺这一关，那就没有资格参加蟠桃会，就请原路返回吧！”

    简明月一看孙悟空竟然编了这么一个理由，也佩服他胡说八道的本事。不过这样拦路堵门，免不了还是会让王母娘娘不高兴，急忙用传心术说道：“悟空，不要堵着门谁也不让进，你这样还是会惹恼王母娘娘的。”

    孙悟空也用传心术回答道：“我若不堵着南天门，谁会打我的擂台？要是没人应战，我岂不让他们看笑话？”

    简明月无奈道：“难道你就不能用言语挑动他们上台？你”

    不等她说完，孙悟空就打断道：“不说了，老孙要开张了！”

    这时，已经有一个神仙对堵门的孙悟空出手了，两人连通名的程序都省了，一出手就打的火星四溅，异常激烈。
------------

第五百四十一章 蟠桃会

    孙悟空堵着南天门摆擂，打不过他的神仙就不让参加蟠桃会，这么严重的事情，守卫南天门的天将不敢擅专，只能急忙禀报玉帝和王母娘娘。王母一听就努力，立即吩咐道：“嫦娥仙子和她的徒弟月华仙子来了没有？若是来了，请她们过来一趟。”

    简明月的本体确实跟嫦娥早就到了，因为在蟠桃会上，嫦娥会献舞一曲，所以要早些过来做准备。接到王母的宣召后，两人一起来到后宫，拜见王母娘娘。王母娘娘也不客气，直接向简明月质问道：“齐天大圣孙悟空在南天门外，阻挡其他人参加蟠桃盛会，你可知道？”

    简明月痛快的点头道：“是，我知道。”

    王母娘娘一拍桌案道：“你既然知道，为何不阻止他？你可是答应过的，若孙悟空犯了什么事，你愿同罪，现在你还有何话说？”

    简明月道：“王母容禀，孙悟空在南天门外，并不是阻挡所有人参加蟠桃盛会，而是在为蟠桃盛会过滤不必要的闲人。他的原话是，能打得过他的人，才有资格参加蟠桃会，若是连他这个没接到请柬的人都打不过，肯定也没资格参加，还是不要浪费王母娘娘苦心栽培出来的蟠桃了。”

    听简明月这么说，王母娘娘要是还不明白孙悟空为什么捣乱，她就成智障了。她立即脸色一沉，问身边一个总管模样的仙人道：“你是怎么办事的？齐天大圣为什么没收到请柬？”

    那人立即跪倒请罪道：“王母娘娘恕罪，小神是按照往年的惯例发放的请柬，因为齐天大圣的职衔有些特殊，小神一时疏忽，这才酿成大错。小神这就去给齐天大圣补发一张，请王母恕罪！”

    王母娘娘冷哼道：“你犯下如此大错，还想让我饶恕你？你想得美！念在还需要你打理蟠桃会的杂务，暂且给你记上一笔，等蟠桃会结束后，自己去领三十鞭子，记住了吗？”

    那人连忙谢恩退下，王母娘娘这才又对简明月道：“这事是我手下人的疏忽，怪不得齐天大圣。现在我已给他补发了请柬，让他收了擂台吧。”

    简明月点头道：“是，谨遵王母娘娘懿旨。”

    本体这边答应了，分身那边也立即知道了，只是孙悟空此时正和真武大帝打的火星四射，根本停不下来，简明月也只好等他们打完再说。而打斗的两人因为打的太过激烈，闹出了不小的动静，不但让后来的神仙只能远远的驻足观望，南天门里也有不少神仙被吸引过来，围观这场热闹。

    真武大帝虽然号称大帝，传说是北方之神，是太上老君的化身，还曾是伏羲。但在西游副本中，他在天庭的封号仅仅是荡魔天尊，只有下界的百姓才称他为真武大帝。不过天庭也没追究他擅加封号的事，说明他的实力还是非常被认可的。同时他既然被封为荡魔天尊，就负有清理下界为祸一方的妖魔的重任，能担负起这样的重任，同样也能证明他的实力非凡。

    这位真武大帝虽然已经很厉害了，可和孙悟空相比，还是差了一点。狠斗了七八十招之后，还是被孙悟空一棒打的倒飞了十几步。而真武大帝也很光棍，痛快的认输道：“我输了，这就回转道场，不参加此次蟠桃会了。”

    这时，那个被王母娘娘训斥了一顿的总管刚好赶到，急忙说道：“荡魔天尊请留步！齐天大圣，是小神疏忽，漏了给大圣发请柬，还请大圣饶恕小神这一回，请收了擂台，参加蟠桃盛会吧！”

    孙悟空刚想拒绝，就收到简明月用传心术送过来的信息：“适可而止，面子已经挣回来了，不要闹太大。”

    孙悟空还没过瘾呢，简明月就叫他草草收兵，这让他很不乐意，也用传心术道：“这算什么挣回面子？允许我参加蟠桃会就算了？当我很稀罕狗屁的蟠桃会似的！”

    简明月道：“别着急，以后日子还长着呢，何必急于一时？王母娘娘的蟠桃可是好东西，不吃白不吃。”

    孙悟空一听有桃子吃，顿时动心了，这才对那个总管道：“好吧，看在王母娘娘知错能改的份儿上，我就饶你这一回。要是再有下次，我就让你彻底化为灰灰，连轮回转世的机会都没有！”

    那总管明明是个仙人了，此时却满脑袋冷汗。他分明感觉到，孙悟空真的想杀了他。要是孙悟空真要犯浑，就算王母娘娘因此向玉帝进言，派大军给他报仇，他也活不过来了，那可太亏了。所以他表现的毕恭毕敬，请孙悟空进去。然后又好说歹说的请荡魔天尊等被堵在南天门外的神仙进去，要是这些人走了，他同样得受罚。

    孙悟空进去参加蟠桃会了，简明月的分身则转身回了花果山。分身虽然也能吃东西，但无论吃什么都无法作用到本体身上，吃了也浪费。何况本体就在这里，分身还进去干嘛？不如回去。

    孙悟空来到举办蟠桃会的宫殿，在仙女的指引下来到他的座位坐下。左右看看，发现自己竟然被安排在一帮小毛神中间。这让他再次心头火起，他是齐天大圣，位居极品，怎么能和这些人坐在一起？太跌份儿了。

    其实有资格参加蟠桃会的神仙，品级就没有太低的，只是孙悟空将齐天大圣的名号看的太高，才觉得这些人品级低了，不配和自己为伍。

    幸好简明月发现孙悟空所在的位置时，就料到他会因此发火，于是急忙用传心术说道：“悟空，别着急发火。王母娘娘的蟠桃分为三等，有三千年一熟的，六千年一熟的和九千年一熟的。你现在所在的位置，估计能吃到六千年一熟的。虽然只是中等，可也已经很不凡了，不要浪费了。等你吃完了再发火，要求换到更靠前的位置上，他们就得再给你上一份九千年一熟的，到时候你就可以吃双份了。”

    孙悟空一听，好像有些道理，王母娘娘这么小瞧他，多给王母娘娘找点麻烦也是好的，于是答应下来。

    等漫天神佛都到齐后，蟠桃盛会终于开始了。在给各个座位送上蟠桃及其他美味佳肴后，还有其他节目一一奉上。其中一个，就是由嫦娥献舞。

    嫦娥的美貌是三界公认的，她的舞姿也是无人可比的。只是嫦娥也是星君之一，职位非常高，一般人哪有让她献舞的资格？只能在每次蟠桃会上，才能一饱眼福。

    虽说王母娘娘举办的蟠桃会其实就是她自己的生日会，每年都会举行。可是天上一天、地上一年，而天上一年，地上就过去了三百六十五年。所以简明月即使已经在这个副本里过了三百多年了，也还是第一次参加蟠桃会，同样是第一次见到嫦娥的舞姿。

    看到嫦娥跳舞，简明月第一时间就沉迷了进去。她自己也是个舞蹈高手，现代的各种舞蹈她都有过涉猎。嫦娥的舞蹈应该算是古典舞的一种，这种舞蹈在现代早已不流行的，因为现代人都觉得没什么意思。可是现在简明月亲眼看到嫦娥的舞蹈，才知道这种舞蹈也是分谁跳，嫦娥来跳，就比任何舞蹈都更吸引人，也只有这种舞蹈才能尽显嫦娥仙子的无穷魅力！

    不只是简明月，其他神仙也纷纷被嫦娥迷的有些失神。在场的可都是修为高深的满天神佛，连他们都被迷住了，可见嫦娥的舞姿有多大的魅力。等嫦娥一曲舞罢，震天的叫好声响彻云霄。其中叫的最大声的，是一个有些胖乎乎的虬髯大汉。简明月本不认识他，掐指一算才知道，原来他就是天蓬元帅。

    没投猪胎的天蓬元帅，其实还是挺威武的，只是眼神太灵活了，显得有些油滑。不过这和简明月没关系，她只是瞥了一眼就不再关注了。

    嫦娥的舞蹈结束后，下一个节目刚开始，孙悟空就发作了。将那个总管叫过来，揪着他的领子质问，自己为什么吃的是六千年的蟠桃？最好的九千年蟠桃为什么不给自己？

    孙悟空的叫嚷，惊动了其他神仙，纷纷回头看去。玉帝和王母娘娘也听到了，见又是孙悟空，脸色都不太好看。而孙悟空还不肯罢休呢，拖着那个总管来找他们评理，当初玉帝明明说过，齐天大圣是极品神位，为何自己只能吃到六千年的蟠桃？

    这事玉帝还真没法解释，难道他明摆着告诉孙悟空，自己当初是忽悠他的？所以只能和王母娘娘商量了一下，给孙悟空换了个座位，让他和最顶级的那些神仙坐在一起，并重新上了一份蟠桃。

    可没想到孙悟空还不罢休，三口两口将九千年的蟠桃吃光了，大声赞叹桃子的味道，并要求再上一份。

    这可就不是简明月教他的了，连简明月都暗暗皱眉，孙悟空这是还要大闹蟠桃会的节奏吗？
------------

第五百四十二章 冲突难免

    孙悟空在蟠桃会上故意大声叫嚣，引得无数人瞩目。其中难免有些自我感觉良好的家伙，站起来呵斥他，责怪他太过无礼。可惜这样的人往往实力不怎么样，孙悟空用出简明月教他的凝聚气势之法，一眼瞪过去，就把对方吓的噤若寒蝉。那窝囊的样子，不但没出成风头，反倒成了笑柄。

    亲眼看到孙悟空出“手”，玉帝和王母娘娘才意识到这个野猴子的难缠之处，如果真的闹起来，这次的蟠桃会只怕就要报销了。可是不知王母娘娘是怎么想的，竟然一点都不顾及可能的后果，脸色一沉，厉声说道：“齐天大圣，从蟠桃会没开始之前，你就屡次捣乱，还真不把我放在眼里啊！来人，把他给我轰出去！”

    玉帝和王母的行事作风，在场的神仙大多知之甚深，简单的说，就是有点欺软怕硬。对实力高强的神仙，他们一向态度良好，尽量拉拢善待。而对那些实力低微的仙人，就会显示出他们高高在上的一面，威严而苛刻。

    比如当初对待还没成长起来的杨戬一家，后来对七仙女，对织女，都显得冷酷、不近人情。可是在面对势大力强的阐教、佛教等教派的弟子时，却非常宽容。比如杨戬成名之后，听调不听宣，玉帝也拿他无可奈何。

    孙悟空虽说无人知道他的来历，但本身的实力是毋庸置疑的，若是拉拢的好了，玉帝手下将多出一个得力的干将。这种情况下，玉帝和王母的正常反应，应该是尽量容忍拉拢才对，怎么王母却摆出一副要翻脸的架势？

    不管别人怎么想，王母的话已经说出来了，立即有天庭侍卫冲进来，要将孙悟空赶出去。孙悟空本就心气不顺，现在王母又要赶他走，这个火气能压住就怪了，当即亮出金箍棒，就要大干一场。简明月见状急忙站起来叫道：“且慢动手！悟空，把金箍棒收起来！”

    别人的话不听，简明月的话却让孙悟空压住了火气，将金箍棒缩小成绣花针。不过也没有放回耳朵里，而是握在手心里，随时准备动手。可是孙悟空不动手，不代表天庭侍卫也不动手，他们像是根本没听到简明月的话似的，继续冲上来要压住孙悟空。

    简明月眼中杀机一闪，身形一动，拖着一串残影抢先来到孙悟空身边，噼噼啪啪一阵耳光声之后，几个天庭侍卫全都被打翻在地，半边脸都被打塌了，像是缺了半边的烂西瓜。而不等别人说话，简明月还恶人先告状，向玉帝和王母施礼道：“陛下，娘娘，微臣弹劾这几个侍卫，有意挑起事端，破坏蟠桃盛会！如此居心险恶之辈，理应严加惩处，以儆效尤！”

    王母大怒指着简明月道：“你……你好大……”

    不等她说完，简明月就打断道：“孙悟空刚才酒醉狂言，确实有失仪之处，但若就此驱逐，他将成为三界笑柄，也会因此与天庭离心离德。若是再被强行赶出天庭，更会成为仇敌。这几个侍卫显然是有意让孙悟空仇恨天庭，此等险恶用心，陛下和娘娘不可不查！”

    明明是王母娘娘下令将孙悟空轰出去，简明月却说成是几个侍卫擅做主张，算是给王母娘娘留了面子。但同时也在众多神仙面前挑明了，玉帝和王母娘娘如果非要将孙悟空赶出去，那就不是孙悟空天生叛逆，而是被逼反抗，就算真的闹大了，也不是孙悟空理亏，而是天庭欺人太甚。

    如此软硬兼施，玉帝和王母娘娘也不好真的不要脸面。逼反一个孙悟空不算什么，可要是在诸天神佛面前如此昏聩，那就会声望大损，他们还怎么统领三界？

    玉帝和王母娘娘对视一眼，知道不能在这个时候逼反了孙悟空，只好由刚才没说话的玉帝开口道：“齐天大圣有失仪之罪，念在他对天庭礼仪还不熟悉的份儿上从轻发落，从此以后，不得召唤，不可擅入南天门。几个侍卫居心如何，一时难以查明，且先押下去，待查明真相之后，再做发落。”

    总算是将事情压下去了，简明月也松了口气，急忙悄悄用传心术说了孙悟空两句，孙悟空才不甘不愿的施了一礼道：“俺老孙喝醉了，想先告退了，请陛下和娘娘允准。”

    玉帝点点头表示答应了，王母娘娘却冷着脸没说话。孙悟空也不管他们什么态度，转身扬长而去。简明月因为要跟着嫦娥，所以也没去送他，让他自己返回花果山。而嫦娥见简明月当众落了玉帝和王母的脸面，也起身告辞，拉着简明月返回广寒宫。

    可是她们才刚回到广寒宫，就发现天庭那边哗然之声大作，她们急忙回头望去，只见天庭中烟尘四起，不少亭台楼阁都在坍塌，无数天兵都在聚集，可是混乱不但没有减轻，反而更严重了。

    简明月急忙掐指一算，才骇然发现，竟然是孙悟空半路又转了过来，冲进南天门，和天兵天将打了起来。

    这让简明月大惊失色，急忙就想去看看情况，可是嫦娥却一把拉住她，说道：“这个时候你不能去。”

    简明月着急的道：“可是我不去，孙悟空和天庭就彻底没有和解的可能了！”

    嫦娥道：“你去了他们就能和解？别傻了，那个孙悟空，已经不是你能控制的了。”

    简明月摇摇头道：“不对劲，孙悟空不会无缘无故大闹天庭，可是我怎么也算不出来，这太奇怪了！我必须要搞清楚是怎么回事，不然我无法心安。”

    嫦娥道：“你就算想搞清楚，也不能现在去。你现在去了，能让他们罢手停战吗？如果不能，你打算在旁边围观，还是帮他们其中一方？不管你怎么选择，都是错误，所以你最好是别出现，等事情结束后再去搞清楚。”

    简明月明白嫦娥说得对，但想了想还是摇头道：“师父，我当年给孙悟空担保，他惹出什么祸来，我要跟他同罪。我跟他已经是一根绳上的蚂蚱，现在他真的惹祸了，我即使不出面，也逃不掉惩罚。而且我们广寒宫和天庭距离如此之近，若是装作看不见，谁会相信？所以我必须出面。”

    嫦娥无奈的放开手，说道：“我知道那孙悟空几乎可以说是你一手养大的，可是那个妖猴未必会对你有感恩之心，你对他付出那么多，最后伤的很可能是你自己。”

    简明月摇头道：“我相信猴子不是忘恩负义之辈。……等等，师父，你什么意思？我对猴子可没有那个心思！”

    嫦娥讶然道：“哦？那是我误会了？嗯，我相信你的话，不过猴子也跟你一样吗？”

    简明月愣了一下，猴子也会动凡心？好像《西游记》中的孙悟空是个铁石心肠，应该不会动那样的心思吧？随即简明月就甩甩头，说道：“不管了，以后的事以后再说。师父，我先去了！”

    为了赶时间，简明月难得的使出了筋斗云，以亚光速的速度赶往天庭。当她赶到时，正看到孙悟空被一大帮天将围在中间，各种兵器雨点般砸向孙悟空。而孙悟空虽然只有一根金箍棒，却舞的如车轮一般，一个人也不显忙乱，反倒将人多的一方压着打，打到哪里，哪里的天将都谎成一片。

    简明月二话不说，大喝一声道：“都让开！我来！”

    围着孙悟空的天将们早就被打的心胆俱丧，只是玉帝、王母、各路上司都在看着，他们不得不硬着头皮冲上来。现在有人说让他们让开，他们当然乐不得的赶紧闪开，让别人去挡孙悟空的锋芒。

    简明月的实力当然也不是孙悟空的对手，所以她一出手就招出二十一个分身，组成三个天罡北斗阵，再互为犄角，形成一个三才阵。她的本体则是使出螺旋九影，以快如闪电的身法缠住孙悟空。

    简明月曾经将自己除了从嫦娥这学到的本事之外的所有技能都传给了孙悟空，所以她用的这些招式孙悟空都会，想挡住孙悟空几乎是不可能的。简明月想的，是孙悟空看到她来了，会冷静一点，手下留情，这才是她敢冲上来的最大理由。然而让她吃惊的是，此时的孙悟空双眼赤红，见到她也没有丝毫冷静的意思，照样当头一棒砸下，那架势恨不得一棒将简明月打死。

    看孙悟空这个模样，简明月就知道肯定出事了，可恨的是她还推算不出到底出了什么事。无奈之下，她只好尽量闪避游走，同时用清音正心术哼起轻柔的催眠曲，试图让孙悟空冷静下来。可惜清音正心术毕竟是修真阶层的道法，比仙人用的法术差了很多，孙悟空听了根本没什么反应。简明月没有别的办法，只好坚持哼下去，期望能出现奇迹。

    在简明月用分身组成阵法，想用这种方法缠住孙悟空时，孙悟空好像也被她提醒了，身形一晃，也分出四十九个分身来。不过孙悟空此时有些神志不清，根本无法组成协同一致的阵法，只是各自单打独斗。可即使是单打独斗，也不是那些天将能抵挡的，顿时被打的哭爹叫娘，连简明月的阵法也架不住孙悟空的分身太多，纷纷被打散。
------------

第五百四十三章 疯狂的孙悟空

    孙悟空失去了理智，连简明月都说不动他，也挡不住他，这可就麻烦了。尤其是在简明月上去过了几招后，给孙悟空提了醒，让他使出了分身术、螺旋九影、凌波微步等技能，变的更加难缠了。

    除了分身术之外，螺旋九影、凌波微步等都只是武功而已，按说对神仙起不到多大作用。可是武功也要看谁再用，孙悟空可是大罗金仙，他使出来的武功，已经不算是武功了，而是法术！比如螺旋九影，不但能分出九个影子，而且还都能保留片刻时间，最重要的是孙悟空的本体可以随时出现在任何一个影子的位置。也就是说，所有的影子都是孙悟空，都有他的全部实力，这一点比分身术还难缠。

    凌波微步也是如此，在孙悟空脚下，这套步法不但神妙莫测，而是速度极快，快到了在方寸之间和瞬移差不多，还总是出现在对方意想不到的位置。单凭这一招，就足以秒杀大部分天庭神将了。

    简明月和孙悟空的关系，天庭的人都知道，现在见她也阻止不了孙悟空，就更加绝望了。不得已之下，哪吒、四大天王、魔家四将、天蓬元帅、巨灵神等人，全都一起围攻，可惜依然被打的狼狈不堪。

    这个时候，天庭武力最强的一批人，也就是各路星君、二十八宿等等，倒也全都出手了，可是一个个表现的还不如哪吒他们。但简明月观察到，这些人虽然表现的很一般，可是却没有一个受伤的，一个比一个滑溜。

    既然阻止不了孙悟空，简明月也只好借助其他人的掩护，暂时退出战圈，转身去找玉帝和王母。

    玉帝和王母此时也表现的惊惶不安，和太白金星等文臣躲在一边瑟瑟发抖。他们一见简明月过来，就像见了救星似的，王母更是一把拉住简明月的手，说道：“月华仙子，快想想办法，齐天大圣这是疯了啊！”

    简明月叹了口气道：“是啊，他确实疯了。他好像根本不认识我了，对我的话也根本没有反应，我估计他是被人暗算了。不知陛下和娘娘可知道什么人、用了什么法术让他变成这个样子？”

    玉帝和王母面面相觑，然后都摇摇头。再看太白金星，他也急忙摇头。玉帝无奈，只好说道：“要想知道他中了什么暗算，也得先将他擒住，然后才有办法检查，现在该怎么办？”

    简明月想说叫杨戬过来，可是回头看了一眼现在的孙悟空，只见他本体加分身一个五十个身影，在天庭中肆意纵横，估计就算杨戬来了也是白给，只好改口道：“我听说太上老君有不少厉害的法宝，何不请他出手？”

    太上老君就在天庭，请他出手应该很方便，可是不知为什么，玉帝和王母再次对视一眼，然后尴尬的咳嗽一声，说道：“那个还有别的办法吗？”

    简明月眉头微皱，看玉帝和王母的意思，是想请如来佛祖出手。以孙悟空现在表现出来的疯狂劲儿，除了如来佛祖，其他人还真未必能降得住他，连观世音都够呛。可是简明月真不想让如来佛祖出手，他要是来了，岂不是又让剧情回归原来的轨道，用五行山压住孙悟空吗？

    不死心的简明月又劝道：“就算请不来太上老君，借用他几件法宝也行。什么紫金葫芦、金刚镯之类的，都可以！陛下和娘娘开口，他总不会连这点面子都不给吧？”

    玉帝和王母都不说话，只是目视太白金星，太白金星顿时苦起了脸，支支吾吾的解释道：“这个月华仙子，太上老君他他他最近云游去了，对，是云游去了，带着他的童子，骑着青牛，好不逍遥。现在走到哪了，谁也不知道，等找到他，再请他回来，都不知道什么时候，根本来不及！”

    好不容易编了个面前还算合适的借口，让太白金星憋的满脑袋是汗，简明月都不忍心拆穿他了。但简明月依然不想让如来佛祖插手，于是皱眉沉思了片刻，说道：“既然如此，就只有费点功夫，和孙悟空耗下去了。只是还得有个人缠住孙悟空的本体，其他人则猛攻分身。分身虽然能帮助战斗，可是消耗的法力也非常惊人，只要分身杀的多了，孙悟空早晚会力竭，到时候就好办了。”

    玉帝这回倒是没打磕绊，立即传令道：“快去请二郎山！”

    也不知天庭和杨戬是不是有什么特殊的通讯方式，玉帝才传令不久，杨戬就匆匆赶到了。简明月用自己腾云驾雾的速度估计，这点时间只来得及从天庭到灌江口飞一个单趟，根本不够来回的。看来神话世界的通讯方式还是很便捷的，以后得想办法问一问，看能不能学到。

    杨戬到来之后，看到满地的孙悟空，也是有点傻眼。好在简明月同样精通分身术，一眼就能分辨出这些孙悟空当中，哪个是分身，哪个是本体。给杨戬指出来之后，杨戬就抡着三尖两刃刀冲了上去，和孙悟空本体乒乒乓乓的打在一起。简明月则和其他神仙一起，围攻孙悟空的分身。

    孙悟空的实力比简明月高一阶，但分身的实力减半，就比简明月强不到哪去了。再加上简明月手中有新月刀在手，只要沾上一点边，就能干掉一个分身。而简明月自己又不怕受伤，所以她就用两败俱伤的打法，清理起孙悟空分身来，居然是所有神将中最快的一个。

    哪吒等人要是舍得以伤换伤的话，速度只怕比简明月还快，可惜他们不敢那么干，只能眼睁睁看着简明月发威。只是简明月消耗孙悟空法力的初衷却没能实现，因为不管她消灭了多少分身，孙悟空都会马上再召唤出来，似乎他也有蓝瓶可以补充法力似的。

    这让简明月很奇怪，自己可没给过孙悟空蓝瓶，更别说储备了，他是怎么让法力源源不绝的？无奈之下只好先退下来，问玉帝道：“陛下，情况不对，悟空的法力怎么会这么高？”

    玉帝这时才说道：“有件事忘了告诉你，孙悟空在大闹天宫之前，曾去过太上老君的兜率宫，偷吃了不少金丹。想必是金丹让他的法力无穷无尽，所以召唤分身也毫不费力。”

    简明月瞠目道：“他偷吃了金丹？兜率宫难道没人看门吗？”

    太白金星道：“他偷吃金丹时，太上老君就已经云游去了，不在兜率宫。”

    简明月的脑袋耷拉下来，说道：“好吧，看样子得耗上很久才行了。不过没关系，陛下，您将能打的人都叫来吧，我就不信，悟空能耗过这么多人！”

    玉帝点点头，说道：“那就拜托卿家了，你啊哟，不好！”

    简明月回头一看，只见孙悟空和杨戬都变成万丈身高，当真是头顶着天，脚踩着地，一眼望去，根本看不到头脚在哪，只能看到一个粗壮无比的身躯。而且在变大的同时，两人的力量似乎也变大了无数倍，金箍棒和三尖两刃刀随便一挥，就是小半边天庭彻底变成废墟。

    看到这一幕，简明月也是傻了眼，一万丈的身高，换算成公制单位就是三万米。在现代，连绝大多数飞机都飞不到这么高，幸亏这里是神话副本，不然光是空气稀薄就能憋死你们两个混蛋。

    神仙会被憋死吗？谁知道呢，简明月现在恨不得他们能憋死。

    这还不算，孙悟空的分身也纷纷开始变化，都变成万丈身高。天庭一下子多出五十一个万丈高的大个子，差不多被塞满了，这下天庭被摧毁的更快了。而分身变成这么高大之后，本来还能支应两下的哪吒等人，都纷纷逃跑，再不敢靠近了。这要是挨上一下，保准粉身碎骨，除了投胎轮回，就没有别的可能了。

    但简明月不能退，想法她觉得这样的孙悟空更好对付。一般个子越大的人，动作就会越笨拙，即使是神仙也不例外。原本动作快如闪电的孙悟空，在变大后也成了慢动作，只要不害怕，要躲开还是很容易的。

    当然，对别人来说，变大的孙悟空抗打击能力也变的强悍了无数倍，一般的法宝打上去只能挠痒痒。但简明月不一样，她的新月刀只要能划破一点皮，就能将无量的太阴之气注入对方体内。只要对方不是专门修炼太阴之气的功法，就会被彻底腐蚀摧毁。而修炼纯粹太阴之气的功法，目前只有嫦娥一家，所以新月刀几乎是无解的，挨上就肯定完蛋。因此，孙悟空的分身变大，反倒更方便简明月屠杀，只需小心别被打到就行。

    孙悟空虽然神智不清，但战斗本能还在，很快就发现用法天象地变大，是自寻死路，于是很快就收了神通。而收了神通之后，哪吒等人也就不惧他了，再次纷纷冲上来厮杀。哪吒的乾坤圈，托塔天王的宝塔，魔家四将、四大天王等等神将，都有各自的法宝，纷纷使用出来，威力也都不凡。孙悟空本体不惧这些法宝，分身可就不行了，被杀的不断溃散，大笔大笔的消耗孙悟空的法力。
------------

第五百四十四章 强权之下

    用分身术群殴，若没有简明月的蓝瓶随时补充法力，就只是一波流而已。孙悟空虽然暴饮暴食的吃了不知多少金丹，导致他体内法力暴走，也让他在使用分身术的时候能多使用几次，可依然是有极限的。在不知被干掉了多少分身之后，孙悟空终于清醒了过来，大叫道：“且住！这是怎么回事？”

    跟孙悟空纠缠了好久的杨戬，一直都落在下风，被打的手忙脚乱，要不是实力确实不错，经验也足够丰富，早就惨败了。这让他极为窝火，现在孙悟空突然住手不打了，他根本没听孙悟空说什么，本能的反击回去，恨不得将孙悟空一刀劈成两半。

    孙悟空见杨戬不依不饶，也有些恼火，急忙架住这一刀，叫骂道：“三眼小儿，当俺怕你不成？着打！”

    两人再次打在了一起，但简明月却听见了孙悟空说话，知道他已经清醒了，急忙叫道：“住手！都住手！”

    神智清醒的孙悟空当然会听简明月的话，立即纵身后退，拉开了和杨戬的距离。杨戬这次终于听到了简明月的话，有心想继续打，可孙悟空都躲出那么远了，他若还追上去，就显得不依不饶了，只能冷哼一声停了手。

    简明月这才问道：“悟空，你发什么疯？你看看你都干了什么？你怎么会这么鲁莽！”

    孙悟空看看周围，发现整个天庭都被毁的差不多的，也是吓了一跳，张口结舌的问道：“这……都是我干的？”

    杨戬气哼哼的道：“不是你干的，还是我干的不成？”

    简明月不等孙悟空跟他呛声就截断道：“悟空，你到底是怎么回事？怎么会失去理智的？”

    孙悟空挠着毛茸茸的脑袋回忆道：“我不知道啊！我记得我离开天庭，想要返回花果山，路上就觉得脑袋昏昏沉沉的，心里非常烦躁，然后越来越严重，最后我就什么都不知道了。再清醒的时候，就在这里了。”

    简明月眉头大皱，听他说的情况，非常像是被人下药了。但孙悟空可是大罗金仙，又是以近身肉搏为主要战斗方式的，肉身强度自不用说，什么药能让他都失去理智？而且从天庭离开后，孙悟空没遇到任何人，也没吃喝任何东西，药物是如何起作用的？唯一的可能就是……

    简明月回头看向玉帝和王母，而这两口子不知是早就做好了准备，还是演技了得，居然丝毫不动声色。玉帝甚至还满脸怒色的说道：“孙悟空，朕不管你为何会大闹天宫，但你将天宫摧毁殆尽确是事实。你犯下如此大罪，还不束手就擒？”

    简明月立即反驳道：“陛下，孙悟空明显是被人陷害的，事情没查明之前，不能就此下结论吧？”

    玉帝冷哼道：“即便要查明真相，也得先将孙悟空羁押起来才行，难道这也有错吗？”

    这话确实没错，不管孙悟空是不是被陷害的，他的破坏力太强，先控制起来是必要的。可是简明月即使能认同这个道理，也不能让孙悟空被玉帝抓起来，谁让给孙悟空下药的最大嫌疑人就是玉帝呢。可是还不等简明月说话，孙悟空就怒了，说道：“玉帝老儿你好没道理，俺老孙既然是被陷害的，为何还要抓俺？”

    玉帝闻言更怒，说道：“就凭你毁了朕的天庭，抓你就是理所应当！众位卿家，还不给朕拿下这妖猴！”

    杨戬早就想跟孙悟空继续分出胜负，闻言立即出手，再次和孙悟空打在了一起。其他如哪吒等神将则慢了一步，见杨戬已经出手了，就退到一边观战。不是他们不想上前围攻，而是都知道杨戬的脾气，这位二郎神不但实力极强，而且还非常高傲，他出手对付敌人的时候，不用任何帮手，谁帮忙反而会惹得他大怒。

    简明月见玉帝不管三七二十一的下令捉拿孙悟空，也是心头火起，说道：“陛下，孙悟空遭人陷害，正是怒火鼎盛之际，这个时候非要拿下他，只怕天庭会永无宁日。”

    玉帝气势一滞，但紧接着就强硬的道：“月华仙子，当初你曾说过，你会监管孙悟空，他若闯下什么祸事，你愿同罪。现在你不积极捉拿孙悟空为自己脱罪，反倒为他求情，你以为有太阴星君护着你就可以肆无忌惮吗？”

    简明月眼神顿时变的阴冷无比，也不称呼陛下了，直接说道：“玉帝，这是你逼我的，希望你别后悔！”

    玉帝大怒道：“你这是什么话？你这是威胁朕吗？来人，将太阴星使一并拿下！”

    哪吒等人正闲着呢，见玉帝下令，迟疑了一下，还是围了上来。不过刚才简明月还跟他们并肩作战，能让孙悟空清醒过来，简明月居功至伟，所以他们即使来捉拿，也都温柔的很。

    简明月自知没有孙悟空的实力，要是反抗的话，哪吒等人逼不得已，还是会下重手，到时候自己还是逃不出天庭，所以干脆也不反抗，任由天兵给自己带上枷锁。不过看着玉帝的眼神却始终冰冷，嘴角也始终挂着不屑的微笑，让玉帝愈发火大，拍着桌子叫道：“把她给我押下去，等拿住了孙悟空，一并发落！”

    天庭当然有专门关押犯事仙人的天牢，只是现在天庭被摧毁的差不多了，天牢也被砸塌了，该把简明月关在哪里？哪吒等人一商量，干脆用托塔天王的宝塔暂时充当监牢，将简明月关了进去。

    托塔天王的宝塔能将装进去的人烧成飞灰，但要不要烧成灰，取决于托塔天王的意志。他想烧就能将人杀死，不想烧，这个塔就是个牢房。哪吒等人让托塔天王将简明月收进去，本意是将宝塔当牢房用，可是简明月被收进去之后，不知过了多久，忽然塔内火光四起，向她席卷而来！

    简明月束手就擒，可不是向玉帝服软，而是她觉得自己即使得罪了玉帝，自己的罪名也不大，不会有什么危险。而且她有嫦娥这个师父撑腰，玉帝不敢把她怎么样。至于孙悟空会怎么处理，她已经不想再管了，大不了就让他再压五百年，让西游按照原有的轨道发展就是。可她怎么也没想到，她被关进宝塔后，浑浑噩噩不知天日的坐牢也就罢了，居然还真的要被托塔天王置于死地！

    宝塔内的火焰也不是普通的火焰，而是西方琉璃火。托塔天王的宝塔原名叫做“玲珑舍利子黄金宝塔”，是燃灯道人给他的，而燃灯后来成了燃灯古佛。由此可见，燃灯早在封神时期就和佛教勾搭的很深了。

    琉璃火是西方特有的一种火焰，威力自然不可小看。但是这种火用来对付别人还好，对付简明月就差了点，因为她也会玩火，而且还是不比琉璃火差的南明离火。于是在发现塔内起火的时候，简明月就用以火对火，将南明离火布在身周，挡住琉璃火的侵袭。

    只是托塔天王的宝塔是品质非常高的法宝，通过这个塔来释放火焰，要比直接释放容易的多。若是僵持下去，肯定是简明月吃亏。所以简明月必须尽快脱困，不然早晚会被烧死。

    只是被收入法宝中该怎么脱困呢？看过电视剧的简明月立即决定效仿孙悟空。在电视剧中，孙悟空被收入宝塔后，使了个法天象地神通，让自己变大，生生将宝塔撑爆了。简明月也跟孙悟空学过法天象地神通，虽然火候没有孙悟空那么深，可也足够用了，于是她立即使了出来。

    简明月的身体迅速变大，很快就顶到了塔顶，塔身也容不下她的腰围了。她只觉得自己被困在一下狭小的空间里，她要奋力挣脱。可是这个宝塔太坚固了，挤的她喘不过气来，塔内的火焰更是早就被挤灭了。但只是火焰熄灭了还差得远，她还得继续变大，不然是撑不爆这个东西的。

    然而任凭简明月使出了全部力气，法力狂涌而出，也始终没能将宝塔撑爆了。这让简明月不得不承认，自己的身体强度比孙悟空差远了，没法跟宝塔比强度。无奈之下，她只好收了神通，另想别的办法。

    既然身体的强度不如宝塔，那就用强度比自己身体强得多的东西，比如法宝。简明月最好的法宝就是嫦娥送给她的新月刀，于是她将新月刀取出来，握在手中使出了自己最强的一招，大破灭术！

    这一招简明月在西游副本中还从来没使用过，即使在传授孙悟空的时候，也只是直接用手比划一下而已。然而当她用新月刀全力使出这一招的时候，也不知道新月刀的加成，还是太阴之气和大破灭术特别合，威力超乎她想象的大！只是一刀，就将宝塔打穿了一个窟窿，而且还没有碎片，塔壁直接化为灰烬了！

    简明月大喜之下顾不得深究，立即从这个窟窿蹿了出去。刚脱出宝塔，就听一个清冷的声音道：“托塔天王，好手段！此恩此德，嫦娥记住了，咱们来日方长！”。

    a
------------

第五百四十五章 还真是有阴谋

    简明月抬头一看，发现说话的果然是嫦娥，而场景也正是凌霄宝殿。不得不说，神仙的工作效率确实是高，应该才过去没多久，凌霄宝殿居然已经恢复原样，再不是被孙悟空蹂躏的遍地废墟的模样。

    玉帝高坐在凌霄宝殿的宝座上，殿下排列着各路神仙，站在当中空地的只有两个人，一个是嫦娥，另一个就是托塔天王。还有就是刚从宝塔里逃出来的简明月，正跌坐在地上，浑身烟熏火燎，有的地方甚至露出了皮肉，露出晶莹雪白的皮肤。也正因为如此，嫦娥才异常愤怒，毫不客气的向托塔天王发出了仇恨宣言。

    托塔天王此时脸红的像猴子屁股，对嫦娥的愤怒不敢有任何回应，只能低头不语。玉帝为了给托塔天王化解尴尬，咳嗽一声开口道：“月华仙子既然安然无恙，此事就此作罢，请嫦娥仙子把她领回去吧。不过孙悟空大闹天宫之事，她也有责任，因此她必须留在太阴星禁足百年。”

    嫦娥听了这话，什么话也没说，甚至连正常的施礼告退都省了，直接转身道：“明月，跟我回去。”

    简明月还没弄明白什么情况，但嫦娥既然发话了，也只好起身跟她离开。只是临走时，用似笑非笑的眼神看了玉帝一眼。即使不明白状况，也要吓唬吓唬他，让他将心提到嗓子眼，难受他一下。

    等回到广寒宫后，嫦娥径自坐在日常坐着发呆的躺椅上，脸色阴沉的要滴出水来一样。看她这个样子，简明月也不敢说话，只是站在旁边垂头不语。过了好久，嫦娥才长出一口气道：“好了，别摆出一副可怜兮兮的样子了，我又没怪你。事实上，你这次没做错任何事，是那玉帝欺人太甚！”

    简明月这才小心翼翼的问道：“师父，我被关进宝塔后，到底发生了什么事？你能跟我说说吗？”

    嫦娥也不隐瞒，简单的说了一下经过。和原剧情差不多，在简明月被关押起来之后，孙悟空见状顿时爆发了，将包括二郎神在内的一众神将打的招架不住。没想到在这个时候，太上老君突然出现了，用金刚镯打了孙悟空一下，将他打翻在地，众神将这才有机会将他捉住。

    孙悟空被擒后，玉帝当即宣判将他处死。可是天庭斩杀神仙妖魔的各种手段，对孙悟空全都不好使，斧劈刀砍、电击火烧，全都不能伤他一根毫毛。于是太上老君提议，将他投入炼丹炉中，用兜率火将他炼化。可是现在的孙悟空和原剧情中不一样了，现在的孙悟空从简明月这学会了南明离火诀，抵抗火焰的能力大增。于是在被煅烧了七七四十九天之后，不但没能烧死他，还让他的南明离火诀大成，多了一门御火神通。

    趁太上老君打开炉门查看他烧没烧死的机会，孙悟空跳出了八卦炉，推到了太上老君，踢翻八卦炉，然后再次将天庭打砸了一遍。其中最倒霉的就要数托塔天王，因为孙悟空要救简明月，必须抢到他的宝塔。

    就在托塔天王被追的上天无路入地无门之时，玉帝终于将如来佛祖请来了。如来佛祖还想如原剧情那样，骗孙悟空上他的手掌，可惜孙悟空听简明月说过，如来佛祖有个掌上佛国，进去就出不来了，当然不肯上当。如来佛祖无奈，只好动真本事，费了不少手脚才将孙悟空擒住，再压到五行山下。

    孙悟空被镇压后，天庭也完全修复后，玉帝居然没有释放简明月的意思。嫦娥等不得了，就亲自去向玉帝讨要。可是玉帝招来托塔天王，托塔天王却说简明月在他的塔中想要逃脱，不得已之下，他已经发动塔中的神通，将简明月烧死了。嫦娥听了自然大怒，非要玉帝给个说法。而就在这个时候，简明月竟然自己从宝塔中逃出来了，当面拆穿了托塔天王的谎言。正因为如此，嫦娥才放下狠话，不会和托塔天王善罢甘休。

    听了嫦娥的叙述之后，简明月也是勃然大怒。原来她在塔里忽然遭到琉璃火袭击，不是误操作，更不是被别人控制，而是在嫦娥讨要简明月的时候托塔天王本人要杀她。而托塔天王之所以这么做，很可能是玉帝的授意。若果真如此的话，那这个仇可就结大了，简明月暗暗下决心，等有了实力，定要雪今日之恨！

    嫦娥虽然将简明月要回来了，可玉帝依然说了，要禁简明月的足，百年内不许离开广寒宫。禁足就禁足，简明月正想再提升一下自己的实力。反正孙悟空已经被镇压了，已经无法改变什么，先埋头苦练吧。

    不过简明月也不会真的就不管孙悟空了，她的分身还有好几个在外面。于是留在南瞻部洲的一个分身来到了五行山，探望孙悟空。只是来到五行山时，有五方揭谛现出身形，阻止简明月接近。可惜简明月此时早已对天庭和佛门深恶痛绝，毫不客气出手就打。

    五方揭谛是佛门弟子，都是罗汉果位，实力也算不错，可是简明月的分身还是比他们任何一个都高一点，再加上技能繁多，还能使用武器，五方揭谛即使一起上也不是对手，只能狼狈而逃。简明月也不去追他们，只是来到山下，去见孙悟空。

    简明月被关在宝塔中有几天了，而天上一天、地上一年，孙悟空已经被压了好几年了。终于见简明月来看他了，顿时眼泪汪汪的。简明月也不知说什么好，只能帮他整理了一下头上尘土枯叶，再递给他一个仙桃。

    吃完桃子后，孙悟空的情绪稳定了不少，这才问道：“到底是谁在害我？若是让我知道，等我出去了，定要将他剥皮抽筋，敲骨吸髓！”

    简明月本来还不太相信网上流传的西游阴谋论，可事到如今她不得不相信了。可是她现在的实力还差得远，有些话即使知道也不敢说出口，所以干脆将脏水都泼到玉帝身上，说道：“你现在还不明白吗？你在蟠桃会上被赶出去之后，再没接触过其他人，你被下药的机会，只能在蟠桃会上。再联系会前王母刻意慢待你，会上又借机找你的茬儿，一直都在挑动你发火。虽然我还不明白他们为什么要这么做，但除了他们不可能有别人了！”

    孙悟空用唯一露出来的那只手狠狠的捶地，说道：“玉帝老儿，王母娘娘，俺记住你们了！等俺老孙出去，定要和你们算算这笔账！”

    简明月叹息道：“你还不知道要被压到什么时候，等你出来，只怕我早就把这个仇报了。他们在你被压住后，还想杀了我，要不是我师父在场，我就算逃出托塔天王的宝塔，也逃不出天庭。”

    孙悟空还是第一次知道简明月也差点被杀了，顿时怒火上升了好几个台阶，似乎简明月差点被杀，比他自己被压住更让他生气。但气到极处，他反倒冷静下来，说道：“明月，你自己先不要报仇，你不是他们的对手。还是等我出来，咱们两个联手，才更有希望。答应我，等我出来，再报仇！”

    简明月欣慰的点点头，说道：“好，我等你出来。不过，你被压在山下无法修炼，而我却可以继续修炼。也许几百年后，我就会超过你了。到时候，就是我罩着你了！”

    孙悟空不服气的道：“切，我在师父门下，只用了三年时间，就修成了大罗金仙。你比我多修炼了三百多年，才是个小小的金仙。就算你能追上我，只要我出去了，用不了多久就能再次超过你。”

    简明月见孙悟空依然是斗志满满，也就放心多了。然后这个分身就在五行山下结庐而居，跟孙悟空作伴。而奇怪的是，五方揭谛居然也没坚决阻止，只是依然在远处监视着，似乎只要孙悟空不出来就行，其他的不管。

    有简明月在，孙悟空就不用饿了吃铁丸，渴了饮铜汁了。五行山附近草木丛生，甚至有百姓聚居，弄些食物还是很容易的。要是想吃什么当地没有的食物了，简明月的其他分身还可以送过来。尤其是花果山的分身，经常送来花果山才有的特产水果和猴儿酒，让孙悟空不至于太想家。

    与此同时，在广寒宫的简明月本体，则进入了练功状态，同时又分出几个分身来，一边服侍嫦娥，一边跟她学习更多的技能。比如嫦娥的丈夫，后羿的箭法。

    后羿是上古最出色的弓箭手，箭法无与伦比。简明月也会射箭，还自己炼制过弓箭型的法宝。可惜和后羿一比，简直就是刚出生的婴儿和最出色的射箭运动员相比。即使嫦娥只是听后羿说过一点皮毛，也足够简明月练成有一门杀手锏了。虽然射不下太阳来，但大成之后偷袭射死几个大罗金仙还是没问题的。
------------

第五百四十六章 西游即将开启

    在简明月向嫦娥学习的时候，嫦娥也在向简明月学习。  简明月的技能太多了，嫦娥看着也眼馋。而且嫦娥已经向徒弟学过一门分身术了，已经混淆了师父和徒弟的界限，再多学一项少学一项没多大差别。于是简明月在传授过一个孙悟空之后，再次将自己的所有技能也全部传授给了嫦娥。

    嫦娥毕竟是准圣级的高手，学任何技能都快，尤其是等级比较低的技能，更是看两眼就会了。更让简明月吃惊和欣喜的是，嫦娥感兴趣的技能，稍微钻研一下，就能像分身术一样提升技能的上限等级。她将技能上限提高后再重新传授给简明月，让简明月的各种技能的威力有了大幅度提升。

    唯一可惜的是，嫦娥只钻研她有兴趣的技能，也不管这些技能威力大不大，而不是全面提升。可即便如此，也让简明月受益匪浅，实力再次得到极大的增强。

    还有一个让简明月惊喜的消息，是最先被嫦娥改良的分身术，再次被嫦娥赋予了新的能力，就是可以帮助修炼技能的熟练度。除了太阴玄功、长生神功、天魔功这类内功之外，其他的技能都可以用分身代替修炼。虽然获得的熟练度同样只有本体的一半，但架不住分身够多，这样练起来速度可就快多了。

    转眼间一百年过去了，简明月的禁足期算是过去了。不过她并没有离开广寒宫，而是仅仅又派出了几个分身，帮助下界几个忙不开的分身打理琐碎事务，本体则继续留在广寒宫里，苦练太阴玄功。

    再一转眼，又是四百年过去了，孙悟空被压在五行山下的刑期也快要到了。此时的简明月，早已成为了大罗金仙，并且距离准圣也不远了。而除了太阴玄功之外，其他的技能全部都练到满级了，而且还是经过嫦娥改进的，从修真道法升级为仙法的技能。

    比如最初级的隐身术，以前连同级的仙人都瞒不过，只能瞒过比自己低一级的，现在却能将比自己高一级的都能瞒过了，这才算得上真正的仙法。其他技能也大多类似，都厉害了几倍不止。

    简明月自身的提升就不用说了，在下界也同样经营的不错。除了陪伴孙悟空和掌管花果山的两个分身之外，其他分身一直在经营自己的势力。当然，她现在是神仙了，不会再去玩儿什么争霸天下的游戏，而是转而在百姓心目中树立自己的形象。月华仙子的名号现在已经是家喻户晓，远超九天玄女、黎山老母等女仙。

    在简明月闷头练功的时候，其他事情也如期发生，天蓬元帅在一次蟠桃会上喝醉后，竟然跑到广寒宫来撩拨嫦娥。现在的嫦娥可不是以前的嫦娥了，因为玉帝对简明月的不公平对待，导致嫦娥对天庭没有一点好印象，天蓬敢来撩拨她，她才懒得去找玉帝告状，直接本体分身一起上，生生将天蓬元帅打成了肉酱，只剩一点残魂逃了出去，被玉帝安排转世投胎去了。

    同样是在这此蟠桃会上，卷帘大将因为失手打碎了琉璃盏，也被玉帝发配到流沙河，和鱼鳖虾蟹为伍去了。

    还有西海龙王三太子，在西游即将开始之前，由西海龙王做主，给他说了一门亲事。结果在成亲之前，新娘子夫逃跑了，让西海龙宫丢了好大的面子。尤其是三太子，更是成了笑柄，他在愤怒之下，不小心烧毁了一颗明珠，竟然就被西海龙王告到天庭，说他忤逆不孝，被玉帝吊打三百鞭，不日处斩。

    不过是烧毁个珠子，竟然就要被亲爹和玉帝联手弄死，这真是莫名其妙。更莫名其妙的是，这个“不日处斩”竟然一连拖了几天，一直等到观音菩萨前往东土大唐，路过此处来替小白龙求饶，玉帝二话不说就答应了。

    他们如何算计的，简明月不关心，她关心的是，当观世音菩萨路过五行山时，也来招揽孙悟空了。简明月倒是没打扰她的招揽，但是孙悟空也不是原来的孙悟空了，这五百年有简明月陪伴，即使被压了这么久，也丝毫没有服软的意思，就更别提主动求饶了。

    孙悟空的性子三界皆知，除了听简明月的话，其他人谁也不服。若是不能磨平他的性子，如何能放心将唐僧交给他保护？只怕唐僧没被妖怪吃了，就先被孙悟空吃了。

    见孙悟空软硬不吃，观世音也是无奈了。但她也并没死心，竟然突发奇想，将目标转向了简明月，说道：“月华仙子，你与齐天大圣是生死之交，他被压在山下不得自由，你也感同身受吧？不如我们做个交易，你替我做件事，我就放齐天大圣出来，如何？”

    这个变化让简明月当真是吃惊不小，沉吟了一下，说道：“观世音菩萨，你我的关系一直可不怎么好，还暗斗过一场，你让我帮你做事，就不怕我故意给你搞砸了？”

    观世音菩萨微笑道：“当年齐天大圣大闹天宫，名声传遍三界的可不只是齐天大圣，还有你月华仙子。现在谁不知道，你月华仙子乃有情有义的信义之人，为了孙悟空，你险些身死孙悟空被压在山下后，你又不离不弃陪伴了五百年。虽然你我关系不睦，但我却信得过你。而且当年那场暗斗可是我输了，我都不在意，你有什么好在意的？现在有个让孙悟空脱困的机会，你应该不会错过吧？”

    孙悟空在旁边叫道：“明月，你别听她的！谁知道她有什么算计，弄不好你就会吃大亏，你决不能答应！”

    观世音菩萨道：“此事其实很简单，甚至不需要月华仙子亲自出面，只需派出一具分身即可。就算我有什么算计，月华仙子损失一具分身又有什么关系？而且事成之后，不但可以放出孙悟空，月华仙子你自己也好处大大的，正是一举两得。月华仙子不但有情有义，而且智谋不凡，想必能分辨其中的利弊。”

    孙悟空还想再说，简明月却回头道：“悟空，这笔买卖很划算，你若是相信我的判断，就由我来做主。”

    简明月都这么说了，孙悟空只好闭上了嘴，但还是忍不住用一只手捶打地面，痛恨自己的无力。

    简明月回头再次面对观世音菩萨，说道：“你要我做什么事，可以先说说吗？”

    观世音菩萨道：“事情很简单，东土将有一位高僧前往西天拜佛取经，你保护他到达西天就好。虽说你必须陪伴这位高僧一路步行，大唐到西天也不算非常远，有两三年就走到了，对你来说不算什么。”

    简明月当然知道唐僧取经花费的可不只是两三年，而是十多年。再加上一路上的妖魔鬼怪，麻烦事可不少。不过就算是十几年，对她来说也确实不算什么。而且都说走这一趟就会有功德降下，这么好的事简明月岂能错过？于是点头道：“好说，既然是这么简单的事，我没有不答应的理由。不过我还有别的要求，请菩萨允许。”

    观世音菩萨大方的道：“你还有什么要求，说来听听，只要不是太为难，我都可以做主答应。”

    简明月道：“第一，先放了孙悟空，不能等我保护那和尚到了西天才放第二，我只是那和尚的保镖，没有别的关系，让他别在我面前装大第三，想来你不会只找我一个保护那和尚，不管你找了谁，他们都必须听我指挥，谁要是不听话，别怪我不给面子。”

    第一个要求显然是不信任佛门，其他两个要求也有些太强势了，可观世音菩萨沉吟片刻后，还是点头道：“好，我答应你！不过孙悟空不能马上就放，等取经的和尚来到五行山时，由他亲手揭下佛祖的金帖，如何？”

    简明月痛快的点头道：“好，一言为定！”

    两人达成口头协议，也不用签什么合同，更不用发誓，观世音菩萨就转身离去了。等她走后，孙悟空才埋怨道：“明月，你太小瞧佛门了，如来佛祖当真称得上是神通广大，别以为你只用分身就能安全无虞。”

    简明月微微一笑道：“我听说过很多关于佛门的传闻，最邪乎的一种，说他们有种强行度化的神通，能让人身不由己的成为他们的信徒。就算这种传说是真的，我也有办法化解，你不必太担心。”

    孙悟空怀疑的看看她，最后叹息道：“希望你不是在安我的心，真的有办法化解。”

    简明月故意轻松的笑道：“放心吧，我真的有办法。再说了，佛门未必真有这样的神通，也许我们只是杞人忧天。好了，不说这些了，你终于快要出来了，想没想过出来后要做什么？”

    孙悟空毫不犹豫的道：“当然是找玉帝老儿报仇！他无缘无故害的我被压了五百年，此仇不报，我枉称齐天大圣！”

    简明月赶紧劝慰道：“悟空，不要冲动。你想报仇，我可以理解，但玉帝不是那么好对付的。你要先将自己提升到准圣，才有报仇的把握。”
------------

第五百四十七章 唐三藏起行

    孙悟空能不能提升到准圣阶段，还真不好说。在原剧情中，孙悟空就算后来成了斗战胜佛，似乎也没能成为准圣。现代网络上流传的说法，孙悟空之所以如此，是因为被压在五行山下的时候，吃铁丸饮铜汁造成的。现在因为有简明月照顾，孙悟空没吃那些东西，将来怎么样不太好说。

    可是简明月依然不看好他，因为和他修炼类似功法的杨戬，这么多年了不也一样止步于大罗金仙吗？他们修炼的功法比较特殊，战斗力强大，至少同阶无敌，可修炼难度也非常高，即使孙悟空是绝顶天才，未来怎么样也不好说。

    不过这话简明月当然不会告诉孙悟空，反而鼓励他勤奋修炼，将来必能横行三界，到时再报仇才有把握。

    在五行山照顾孙悟空的分身没有去东土，但东土早就有分身在经营了，观世音菩萨刚一到，她就发现了。不过却没有惊动她，只是默默的关注着。

    观世音菩萨也同样没有着急，而是和她的徒弟木吒变成一老一青两个和尚，在长安城中找了一处土地庙，将土地公公赶去和城隍挤着住，自己住了下来。然后慢慢打听消息，寻找取经人。

    这个时候，唐僧已经长大成人，并且救出母亲，报了杀父之仇。但泾河龙王还没被杀，袁守城刚刚才开始摆他的算卦摊。观世音菩萨虽然没和袁守城接触，但简明月总觉得他们之间有所关联，只是没抓住把柄而已。不过孙悟空既然要指望唐僧来揭下金帖，简明月就不给他们捣乱了，让他们按照原计划进行就是。

    果然在不久之后，泾河龙王就去找袁守城的麻烦了。说来这个泾河龙王的智商也是感人，他的目的是查证袁守城是否真能百下百着，然后再决定是否除掉他，结果最后却变成了打赌，把自己的性命赔了进去。

    泾河龙王为了保命，央求李世民相救，没想到李世民不但没救成，反而助了魏征一扇之力，泾河龙王因此怨怪李世民，阴魂不散的夜夜找他讨命。李世民不堪其扰，只能让秦琼、尉迟恭守前门，魏征守后门，这才不再做噩梦。可是李世民已经阴邪入体，命不久矣，去地府来了一次三日游。等还阳之后，还记得在地府时对崔判官的承诺，立即召开“水陆大会”，超度无主孤魂。

    其实道家也有超度亡魂之法，但不知怎么的，李世民召开的水陆大会，竟然全用和尚，并且征调了一千二百个有名有姓的高僧。要将这些高僧请来，需要有一个领头之人，于是就选出了外公是殷开山的陈玄奘。

    此时还叫陈玄奘的唐僧，领了圣旨之后，开始聚集天下高僧。虽然之前佛门的名声曾被简明月祸害的不轻，可那都是五百年前的事了，经过时光的洗礼，除了精通历史的读书人，谁还记得佛门当年的龌龊？老百姓更是再次被佛门笼络，让和尚也再次成了高尚的代名词。

    陈玄奘一出现，观世音菩萨就开始行动了，依然变成光头赤脚的癞痢僧，让木吒捧着锦澜袈裟和九环锡杖，沿街叫卖。正好遇到宰相萧瑀，他是个识货之人，见了锦澜袈裟和九环锡杖，知道是两件异宝，立即引着癞痢僧去见李世民。李世民见了大喜，当即就要买下。可那癞痢僧此时却卖了个乖，说李世民亲近佛法，这两件宝物就不要钱了白送。

    李世民将两件异宝赐给了陈玄奘，陈玄奘穿上之后，那派头，让众僧都以为是地藏王菩萨降世。讲经说法时，更让人敬畏的细心聆听。然而就在陈玄奘大出风头之际，观世音菩萨所化的癞痢僧出现了，指责陈玄奘只讲小乘佛法，不将大乘佛法。引得陈玄奘和李世民都来了兴致时，才显露真身，脚踏祥云飞上半空。

    见菩萨显灵了，自李世民以下的所有人，全都跪地叩拜。观世音菩萨又扔下一张简帖，上面写着几句狗屁不通的句子：礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。

    简明月的分身躲在一旁，看的直撇嘴。观世音菩萨的文采就这个水平？简直和小学生差不多。

    但不管观世音菩萨水平如何，帖子写的却够浅白明白，李世民一看就明白了，询问谁愿去西天拜佛求经。陈玄奘当仁不让的站了出来，李世民大喜，当即和他结为兄弟，并赐通关文牒、紫金钵盂、御马一匹、长随两人，助他西行。在送出关外时，又赐了一个新名号，叫做“唐三藏”。从这个时候起，陈玄奘才能叫唐僧了。

    唐僧离开长安后一路西行，十数日之后过了河州卫，这里就是大唐的边界了。过了河州卫几十里，经过一座大山时，就遇到了妖怪，两个长随都被吃了，要不是太白金星相救，唐僧就也成了妖怪腹中的美食了。

    脱离险境后的唐僧，依然不改初心，没了长随就独自前行，又来到双叉岭。在岭上遇到了猛虎，要不是猎户刘伯钦相救，唐僧又得死一回。

    在刘伯钦家休息一晚，作为回报，唐僧帮刘伯钦的父亲念经超度，第二天刘伯钦亲自送唐僧继续西行，直到大唐的边界，两界山。也就是压着孙悟空的五行山。

    唐僧和刘伯钦还远在几十里之外，简明月就注意到他们了。等他们来到山脚时，简明月直接腾云驾雾，来到两人面前。唐僧虽然是佛门中人，但对名声远播的简明月依然耳熟能详，在很多供奉简明月的的庙里见过她的塑像。所以一见简明月他就认出来了，急忙跪倒下拜道：“小僧唐三藏，拜见月华仙子！”

    简明月的其他分身早就在长安见过唐三藏，所以对这个小和尚英俊无匹的容貌并没感到惊异，只是淡淡的道：“唐长老请起，我在这里久候你多时了。”

    唐三藏听的一愣，站起来问道：“不知月华仙子为何在这里等候小僧？如有小僧可以效力之处，请尽管吩咐。”

    简明月也不废话，很直接的道：“我与观世音菩萨有个约定，你帮我揭下此山之上的一张金帖，我护送你前往西天取经。不知唐长老可有异议？”

    唐三藏连忙躬身拜谢道：“揭下一张金帖有何难处，岂能让仙子如此厚报？不可不可，揭下金帖后，小僧自行西去就是，不敢劳烦仙子大驾。”

    简明月道：“唐长老有所不知，山上的金帖乃是如来佛祖亲自贴上的，若无如来佛祖的允许，谁也揭不下来。而你，就是能得到如来佛祖允许的人，不然我岂会等你前来？至于厚报不厚报的，也与你无关，这是我与观世音菩萨谈好的约定，一个愿打一个愿挨，如此而已。”

    唐三藏犹豫了一下，还是摇头道：“月华仙子，非常感谢您的好意，但是小僧去西天取经，路程长达十万八千里，要走好几年的时间。这么长时间，与一个女子朝夕相处，只怕会很尴尬，小僧……”

    简明月好笑的摇身一变，变成了一个身材魁梧的大汉，说道：“这样可以了吗？”

    唐三藏张口结舌的愣了半天，才念了声佛号道：“也罢，既然仙……那个，您如此诚心，小僧就愧领了。”

    简明月的分身同样能使用阿斯加德幻术和七十二变，但无论使用那种变化之术，都会持续消耗法力。分身的法力可没法用蓝瓶补充，所以这样是无法走完十万八千里取经之路的。但简明月还有别的办法，就是本体先变成魁梧大汉的模样，然后再使用分身术。这样分出来的分身直接就是魁梧大汉，却不用消耗法力。

    远在广寒宫的简明月本体，立即按照这个方法分出了十二个分身，一起派往五行山。平时只有一个露面，其他的藏在暗处。要是遇到强敌被消灭一个分身，还有其他分身随时可以顶上，不耽误保护唐三藏。

    广寒宫来的分身还没到，五行山的分身就先带着唐三藏上了山顶。唐三藏见那金帖霞光万道、瑞气千条，上面写着佛门六字真言，知道果然是如来佛祖的手笔，连忙跪倒拜了几拜，心中默默祈祷，若是简明月所说都是真的，就请如来佛祖让他揭下金帖，若是简明月谎言欺哄，就揭不下来。

    祷告完毕，唐三藏上前轻轻揭下金帖，别人死也弄不下来的金帖，在唐三藏手中和一张纸毫无区别。

    正当唐三藏有些好奇的看着这张金帖时，一阵狂风吹来，将金帖卷上半空，接着就听有人叫道：“吾乃监押大圣者，今日他的难满，吾等回见如来，缴此封皮去也！”

    唐三藏吓的急忙再次礼拜，简明月说道：“好了，不用拜了，他们已经走了。”

    唐三藏这才起身，和简明月一起下了五行山。而金帖一去，孙悟空就感觉到身上的压力大减，欢喜的叫道：“你们都走开些，我要出来了！”
------------

第五百四十八章 五行山后鹰愁涧

    一般形容人的镇定，都用“泰山崩于前而色不变”来形容。可是当一座山真的在面前崩塌时，谁又真能无动于衷？就连简明月都咂了咂嘴，感觉挺壮观的，更别说唐三藏和刘伯钦他们了。

    五行山刚刚崩塌，孙悟空就已经到了面前，哈哈大笑道：“明月，我出来了！……咦，你怎么变成这个样子？”

    简明月笑了笑没回答，只是说道：“既然出来了，就赶紧会花果山吧，别在外面乱跑了。”

    孙悟空看了看唐三藏，说道：“你要保护的和尚就是他？不如打死算了，他死了你就不用去什么西天了。”

    唐三藏吓的一哆嗦，连忙躲到简明月身后。简明月也哭笑不得的道：“悟空，别胡说八道！从他揭下如来金帖的那一刻，我与观世音菩萨的约定就已经生效。你若是打死了他，就是我保护不力，以后我还有何颜面行走三界？到时候还不被人生生笑死？”

    孙悟空怏怏道：“罢了，你说不杀就不杀。不过让你代我受过，让俺心里怎能过意的去？不如这样吧，我替你走一趟，保护这个和尚去西天，你回去休息吧。”

    简明月笑道：“我怕你半路上把他扔到山涧里。还是算了吧，我自己来就行。反正不过是分身走一趟而已，没什么大不了的。倒是你，赶紧回你的花果山闭关修炼吧，不然谈何报仇？”

    孙悟空见简明月心意已决，只好无奈的道：“既然如此，俺老孙就先回去了。如果有什么事，记得来找俺。”

    简明月向他挥手告别，孙悟空才腾身而去，转眼间消失不见。接着刘伯钦也告辞离去，只剩下简明月和唐三藏。唐三藏这才道：“小僧这一路上就要仰仗您了，以后你我相处的日子还久，不知该如何称呼才好？”

    简明月道：“我就教你唐长老吧，至于我，还是起个假名字，省的麻烦。不如就叫‘唐大’吧。”

    唐三藏点头道：“也好，那咱们就上路吧。小僧肉体凡胎，走不得远路，得骑马才行，只能委屈你步行了。”

    简明月无所谓的道：“没关系，走路而已，对我来说不算什么。只是这行礼也要放在马背上，你没意见吧？”

    唐三藏连忙点头道：“当然当然，怎么能让你挑行礼呢。”

    行礼放在马上，唐三藏也上了马，两人就启程了。没想到刚过了坍塌的两界山，就有一头猛虎跳了出来。唐三藏在马上吓的惊慌不已，差一点就要拨马而逃。可没想到简明月只是简简单单的叱喝了一声“滚！”那头猛虎就夹着尾巴一溜烟的没影了，让唐三藏看的目瞪口呆。这可比打死老虎还神奇，居然能让老虎感到害怕！

    两人继续往前走，走到傍晚时分，只见前方有户人家，简明月说道：“天色晚了，咱们趁早投宿去吧。”

    唐三藏自然没有意见，来到那户人家门前，叫开门说明要借宿。因为孙悟空不在这里，唐三藏长的唇红齿白，简明月变化的大汉也并不凶恶，所以这户人家倒是没有二话，就让他们住下了。

    说来也巧，这户人家的老汉算得上是简明月的熟人，他小的时候曾跑到五行山下去打柴捡野果，见过简明月和孙悟空。甚至因为迷恋简明月的美貌，有一段时间时常往五行山跑。而如今老汉已经一百三十岁了，简明月却依然年轻貌美，让人不禁感慨万千。当然，简明月只是暗中感慨一番罢了，不会真的和老汉相认。

    第二天一早，简明月和唐三藏继续启程。上路时，唐三藏忍不住问道：“唐大，昨晚没见你背着大刀，你的刀是从哪弄来的？”

    昨晚之前的简明月，是一直在五行山下陪伴孙悟空的分身，原本使用的是一对峨眉刺，在腰间一藏就谁也看不到。不过变成昂藏大汉之后，再用一对峨眉刺就显得很别扭了，因此从广寒宫赶来的分身改用一柄九环大砍刀。而分身又没有背包功能，只能背在背上，这才被唐三藏看到。

    胡乱应付了唐三藏的询问，两人继续前行。走了几天后，正走到一处山路上时，路边一声呼哨，跳出六个毛贼来。为首的一人叫道：“那和尚，哪里走？趁早留下行礼马匹，饶你性命过去！”

    唐三藏经历的到底还是少，见到强盗就吓坏了。可紧接着就听简明月冷冷的喝道：“跪下！”那六个强盗就整齐的矮了半截，当真全都跪下了。这让唐三藏看的惊喜莫名，才知道简明月能成为有名的大神，果然不白给。

    简明月只当没看见唐三藏惊喜的表情，径自问那六个强盗道：“你们做强盗多久了？杀过人没有？”

    为首的强盗满脸不服气，可是嘴里却不由自主的答道：“我们做了十几年强盗了，做强盗哪有不杀人的？”

    简明月又问道：“你们六个全都杀过人？都杀过多少？”

    强盗头子说道：“当然都杀过，最少的也杀过六七个，我杀的最多，至少有四五十个吧。”

    简明月摇头道：“既然如此，今日就是你们恶贯满盈之时。到了阴曹地府，再在十八层地狱赎你们的罪吧。”

    话音未落，唐三藏只觉得眼前刀光一闪，六个人的脑袋就全都滚出了老远。再看简明月时，却发现她背上的大刀似乎根本没动过，让他也怀疑到底是不是简明月杀了这六人。

    好奇过后，唐三藏才想起刚刚死了六个人。尤其是再看到六具无头尸体到底地上，颈子里喷泉似的狂喷鲜血，更让他忍不住浑身哆嗦，急忙扭过头去不敢再看。虽然他表现的胆小了些，可是至少没有呕吐不止，已经算是不错了。简明月体贴的在马屁股上拍了一巴掌，催马前行，离开了这个地方。

    看不到尸体了，唐三藏才缓过劲来，忍不住说道：“唐大，那六个强徒虽然该死，可是你可以将他们送交官府，由官府治他们的罪，怎可自己杀了他们？还让他们曝尸荒野？”

    简明月心中暗暗摇头，这唐三藏怎么那么像是被现代法制宣传洗脑了的家伙？即使是现代法律那么完善的情况下，要是以为完全依靠警察就能维护正义，那也是傻叉，何况在这个官府不下乡的年代。

    要是和唐三藏辩论，简明月也有足够的把握说服他，可是简明月懒得费那个唾沫，只是说道：“那六个强盗该死吗？送交官府他们就能不死吗？我身为太阴星使，处置几个强盗，难道还不如官府有权威？”

    唐三藏被问的哑口无言，最后只能揭过这一篇，两人继续赶路。

    对于走长途的人来说，露宿荒野什么的都是小事，只要有行礼，随便找个避风的地方就能窝一宿。最麻烦的还要说吃喝，有时候十天半月也见不到人家，随身携带的粮食根本不够吃，野果野菜也不是随处都有，所以怎么填饱肚子就成了最大的难题。

    不过有简明月在，这个问题就不是问题了。每到吃饭的时候，其他分身都会送来丰盛的食物。对唐三藏来说遥不可及的距离，对简明月分身来说，连筋斗云都用不上，用土遁术就能瞬息千里，在人烟稠密的大城市买到吃食，然后带回来。因此，唐三藏虽然免不了要风餐露宿，但却因为饮食跟得上，让他越来越壮实了。

    又走了几天，两人来到一处山岭前。这座山岭当真是“悬崖峭壁崎岖路，叠岭层峦险峻山”，此时又恰好是寒冬腊月，满山冰雪，让人看着就发愁，该怎么翻过去？

    接近山脚时，互听轰隆隆水声喧嚣，有些震耳欲聋的意思。唐三藏问道：“唐大，山中怎么会有水响？”

    简明月看了看周围的地势，说道：“这里应该就是蛇盘山鹰愁涧了，想必是山涧中水响。”

    唐三藏有些好奇，明明看不到哪里有水，为何响声会这么大？于是催马来到涧边低头观看，只见那山涧非常狭窄，却非常的深，涧中水流湍急，冲击岩壁发出的声响，经过两侧高耸岩壁的来回震荡，才变的惊人的大。

    两人正看的时候，涧中突然窜出一条白龙来，直扑唐三藏。可是简明月早有准备，背上的大刀出鞘，出手就是碎空斩。那白龙撞上来，顿时被砍的鳞甲纷飞，龙角都被砍断一支。

    小白龙吃了大亏，知道厉害，惨叫一声，掉头就钻回了山涧中，再也不肯露头。简明月伸手一招，将龙角、龙鳞收到手中，回头对唐三藏道：“这可是好东西，龙鳞可以给你编一件护心甲，龙角磨粉冲泡着喝，可以壮骨。”

    唐三藏不知用什么表情才好，那可是一条龙啊，怎么像是对待虫子一样？只能尴尬的说道：“小僧……吃素。”

    简明月道：“龙角不算是荤腥吧？我又没请你吃龙肉。我倒是很想尝尝龙肉是什么滋味，不都说天上龙肉、地上驴肉吗？还说龙肝凤髓，可见龙是很好吃的。”

    唐三藏苦笑道：“还是算了吧，那白龙并没有将我怎么样，还是饶他性命吧。”

    简明月摇头道：“那怎么行？必须把他弄出来。”转身对山涧中喊道：“小白龙，取经人在此，还不出来拜见？”
------------

第五百四十九章 观音禅院

    简明月的声音在山涧中回荡，同样被放大了不知多少倍，连涧水的轰鸣声都压下去了。  躲在涧底的小白龙听到后，犹豫了半晌才探出头来，瞄了简明月两眼，说道：“哪个是取经人？我怎知是真是假？”

    简明月道：“你想怎么辨别真假？除了我等，谁还会冒充取经人不成？”

    小白龙道：“或许你不知从哪听到的取经人只说，骗我上去好吃我的肉。你刚才的话我可都听见了。”

    简明月惊讶道：“，你耳朵倒是好使，这也能听到。你若不信我的话，那就罢了，反正取经也不是没有你不行，你就在你的山涧里当泥鳅吧，我们走了。”

    小白龙急忙叫道：“等等！那个能不能请观世音菩萨来一趟？菩萨命我在此等候取经人，我岂能不遵？”

    简明月笑道：“遵不遵是你的事，与我何干？老唐，咱们走了。”

    相处了十几天，简明月和唐三藏之间也熟悉了不少，唐三藏不再像面对神仙似的战战兢兢，简明月也感觉唐三藏这个人除了有点迂腐外为人还是不错的，所以称呼也随便了许多，直接叫“老唐”。

    唐三藏也看出了简明月是故意在逗小白龙，立即配合的点头答应，拨马就走，却又忍不住低声问道：“他若真是菩萨给我们找的帮手，不要岂不可惜？”

    简明月道：“放心吧，他如果不靠上咱们，就只能被押回天庭，上剐龙台。他只要不想死，就必须来求咱们。”

    唐三藏惊奇的道：“何至于此？就算他不跟咱们去取经，也罪不至死吧？”

    简明月道：“具体的原因让他自己给你解释吧，他来了。”

    唐三藏回头一看，只见小白龙再次从山涧中飞了出来。不过这回他没敢冲上来，只是盘旋在远处的半空中。

    龙这种生物一向只在传说中，唐三藏也是第一次亲眼见到，发现这种生物果然是天生的王者，只是远远的看到，就有种让人想要膜拜的冲动。唐三藏不清楚，这就是所谓的龙威。幸好此时的小白龙模样很凄惨，不但断了一支角，脑袋上、胸腹的位置，都破开几道伤口，还畏畏缩缩的不敢靠近，才让龙威大打折扣。

    简明月用眼神向唐三藏示意了一下，唐三藏会意，开口说道：“小僧唐三藏，奉东土大唐皇帝之命，前往西天拜佛求经。阁下自称奉菩萨之命在此等候小僧，不知有何见教？”

    小白龙打量了唐三藏几眼，发现他当真是个普通人，当真是个和尚，这才落下地来，变成一个英气勃勃的青年，施礼道：“在下西海龙王三太子，只因无意中烧毁殿上明珠，被父王在玉帝面前告了个忤逆的罪名，险些被玉帝处死。幸好得观世音菩萨搭救，让我在此等候取经人，变作脚力驮他西行。”

    唐三藏愕然道：“这怎么可以？你既是西海龙王三太子，身份何等尊贵，岂能充当小僧的脚力？”

    简明月笑道：“有什么不可以的？有一匹龙变的马，你以后跋山涉水就能如履平地了。看看你眼前山岭，光凭你自己能上的去吗？一不小心滑下来，说不定还会摔伤。有了小白龙就不一样了，你只需安坐在马背上就好。”

    唐三藏还在迟疑，简明月就对小白龙道：“如果你还对我们的身份有怀疑的话，我可以给你看我们的通关牒，观世音菩萨赐下的宝物，这总可以证明我们的身份了吧？”

    小白龙连连点头道：“好，快给我看！”

    简明月无奈道：“你还真是个死心眼。好吧，给你看看。敢这么不相信我，看来是欠缺教导啊。”

    看过这些证据之后，小白龙才真的相信了，急忙赔笑道：“在下年轻识浅，多有得罪，还请前辈多多见谅。”

    简明月道：“少废话，赶紧变成马匹，赶紧上路。”

    小白龙不敢违抗，只好变成一匹白马。简明月毫不客气的让唐三藏下马，然后将鞍马镫等物都转移到小白龙身上，然后让唐三藏骑上去。至于原来的白马，则继续驮着行李什么的。

    得了白龙马之后，还要过眼前的鹰愁涧。小白龙在此住了许久，当然知道路径，带着唐三藏和简明月绕路来到下到水边。恰好见一渔翁，撑着个枯木筏子顺流而下。简明月扬手叫道：“老渔翁，过来渡人啦！”

    老渔翁连忙将筏子撑过来，扶着唐三藏先上，然后是两匹马和行李。多亏这筏子够大，不然还真没法一次渡两匹马。等过了鹰愁涧之后，唐三藏还要用大唐的铜钱付渡资，那老渔翁却连忙将筏子撑离岸边，说道：“不要钱，不要钱！”

    简明月道：“你用不着给他钱，他是这鹰愁涧的水神，能渡你我过河，是他的福分才对哪还用得着给钱？”

    两人重新上马西行，唐三藏骑在白龙马上，顿时感觉真和普通马匹不一样了，奔驰起来速度快了不少，还更加平稳了。只是让他不解的是，简明月骑在原来那匹马上，速度居然不比小白龙慢多少，真是奇哉怪也。

    两人两骑跑到太阳西斜，忽然路边有一个庄院，于是就在这借宿。不想这不是人家，而是个土地庙。只是这个土地庙太大点了，倒似个庄园一般。而且主人也很热情，不但招待两人住下，张罗吃食，还奉送了一套马具，连鞍带辔头，再加上马鞭，看上去非常高档，还非常适合白龙马。

    不用问，这些都是有人安排好的。果然等天明启程时，主人家表明身份，却是落伽山的山神，奉观世音菩萨之命前来送礼的。

    既然有白龙马配套的马具了，简明月就将旧马具重新装到原来的白马上，自己骑着也舒服点。

    再次上路后，旅途就平静多了，一连两个月都平安无事，顶多就是些不太友好的外族人和狼虫虎豹。这些都只需简明月一声叱喝就解决了，连为难都算不上。直到他们走到一座寺院。

    唐三藏作为和尚，见到寺院即使不借宿也要进去拜一拜，上炷香。何况此时天色已晚，正好借住。

    上前敲开门，唐三藏一说自己是东土大唐来的，这个寺院的和尚立即热情的不得了，赶忙请他们进去。这让简明月直撇嘴，大唐从建立到现在，也就十多年的时间，才刚刚安定下来而已，还远说不上是盛世。也不知道这些人是从哪听说过大唐，随便一个唐人都让他们如此尊敬。

    进了寺院后，在正殿的匾额上才看到四个大字“观音禅院”。这又让简明月奇怪了一下，寺院的名字不是刻在山门上吗？怎么写在正殿的匾额上？不过他也没多问，只管住下就是。

    安顿下来之后，寺院的院主听说后也亲自前来接待。只是这老院主已老态龙钟，走路都需两个童儿扶着，偏偏还穿着一身极其华丽的衣袍，上面镶嵌着猫眼石、翡翠、珍珠等珠宝，衣服都用金线码边，连拄着的拐杖都珠光宝气的，哪里有一点和尚的模样，反倒像个暴发户。

    老院主和唐三藏寒暄了几句，就吩咐上茶，那茶具也极尽华贵，连唐三藏都连连赞叹道：“好物件，好物件！真是美食美器。”

    老院主谦虚道：“污眼，污眼！老爷乃天朝上国之人，广览奇珍，似这般器具，何足过奖？老爷来自上邦，可有什么宝贝，借与弟子一观？”

    唐三藏道：“可怜，我那东土，无甚宝贝。就算有，路程遥远，也不能带得。”

    简明月在旁边静静的品茗不语，任由唐三藏发挥。而老院主听说唐三藏是个穷人，态度立即冷淡了不少，没说几句就告辞离去。唐三藏也不以为忤，只是摇头一叹，和简明月回房间休息了。

    没有外人在场了，简明月才笑着问道：“老唐，不是说和尚不能打诳语吗？你的行礼中明明有宝贝，为何说没有？观世音菩萨给你的袈裟和禅杖，可都是看起来很华丽的宝贝呢。”

    唐三藏笑道：“你也说了，那是观世音菩萨赐给我的，而不是东土大唐的。老院主要看大唐的宝贝，我确实一件也没带。所以，我没有打诳语。”

    简明月哈哈笑道：“你这和尚，竟然学会狡辩了。好，有进步。”

    唐三藏虽然说自己没宝贝，简明月也没像孙悟空似的揭穿他，可是唐三藏有宝贝的事情还是泄露出去了。因为寺院的和尚太热情，进入寺院后，都是他们帮忙搬行李，其中一个和尚无意中看到行礼中有宝光从缝隙中泄露出来。因此当老院主回到禅房，抱怨大唐的和尚名不符实时，这个帮忙搬行李的和尚为了邀功，就揭发了唐三藏。

    老院主听说了这个消息后，大为不满，唐三藏这是瞧不起他，有宝贝也不给看看，真是是可忍孰不可忍！于是第二天一早就再次拜访唐三藏，要求看看他的宝贝。
------------

第五百五十章 黑风洞的黑熊精

    老院主纠缠不休，不见宝贝誓不回，唐三藏也没有办法，只好取出袈裟来让他看一眼。可是这一眼看下去就拔不出来了，哭着给唐三藏跪下，说道：“弟子真是没缘啊！”

    唐三藏连忙将年纪已经很大的老院主扶起来，问道：“这是从何说起？”

    老院主哭道：“老爷这件宝贝方才展开，天色晚了，奈何我眼目昏花，不能看得明白，岂不是无缘？”

    简明月冷笑道：“你的意思，是想借回去仔细观看，过几天再还回来，是吗？”

    老院主连忙道：“不必过几日，明日一早，必当奉还！绝不耽误老爷西去，不知尊意如何？”

    唐三藏呆住了，没想到这世间还有如此贪婪之辈。刚才还说天色晚了看不清楚，现在就要借去看一夜，不用想都知道，这个老东西是想有借无还，贪墨了这件袈裟。

    唐三藏无奈，只好向简明月求助道：“唐大，这该如何是好？”

    简明月不屑的道：“你就借给他又能如何？不过是个黄土快要没顶的将死鬼，要整治他轻而易举。”

    见简明月如此笃定，唐三藏才叹息道：“也罢，那就借与老院主一观，只是明早必须还我，不得污损了。”

    老院主欢喜无限，再次谢过，才让童儿将袈裟拿去，回房细细观赏。等他走了，唐三藏又是一声叹息道：“古人云：‘珍奇好玩之物，不可使见贪婪奸伪之人。’倘若一经入目，必动其心；既动其心，必生其计。今夜，只怕不会安稳了。”

    简明月笑道：“没想到你还有这样的见识，不错不错。不过那又如何？只是一区区凡僧而已，不需理会。”

    唐三藏见简明月这么说了，也就放下心事，回房休息了。待到三更时分，果然有了动静，全寺二百多僧众一起动手，一人一捆柴，将简明月和唐三藏所住的禅房前后左右全都围住，然后一把火点燃。

    简明月的御火诀早已经过升级，连仙火都能操控自如，何况区区凡火。当火焰升起时，他只是悄悄念动，那火焰就如活过来一般，不烧围在中间的禅堂，反而向四面八方烧去。

    这观音禅院有七八十间房舍，占地面积极广，从禅院飞射出去的火蛇不定落到哪里，而火蛇落到哪里哪里便烈火熊熊。虽有二百多僧众，却根本忙不过来，转眼间整座寺院都燃烧起来，只能搬箱抬笼，尽量抢救些东西出来。

    大火呼呼声，众僧呼叫声，木桶、水盆的碰撞声，脚步杂沓声，各种声音吵的沸反盈天。可是禅房内的唐三藏被简明月点了睡穴，竟然一点都没听到，依旧睡的鼾声大作。

    等到第二天一早，唐三藏醒来后才发现，这个寺院已经模样大变，这让他大为惊诧。一问简明月才知道，果然是老院主心生贪念，要放火烧死他们，结果反被简明月利用，烧了整个禅院。

    唐三藏对此大为不满，埋怨简明月自保也就算了，怎可反烧了禅院？简明月冷笑道：“你可知道，官府的律法中，故意纵火杀人，是什么罪名吗？那老院主是主谋，其他和尚全都是参与者，他们该当何罪？我没杀他们已经很客气了，只是烧了座禅院，让他们体验一下无家可归的感受，你还有什么好埋怨的？”

    唐三藏再次被简明月驳的哑口无言，只好换个话题道：“禅院都烧着了，袈裟不会也烧了吧？”

    简明月道：“放心，你那袈裟能避火避水，就算扔进火堆里也烧不伤。咱们这就找老院主要回来，然后上路。”

    老院主所在的禅房倒是受损不大，可是袈裟却不见了。听到手下僧众带简明月和唐三藏来讨袈裟，一时想不开，竟然一头撞在墙上自杀了。众人再找袈裟，发现无影无踪，唐三藏顿时慌了神，扯着简明月的袖子道：“这可如何是好？那袈裟可是观世音菩萨赐下的，却被我弄丢了，让我如何向菩萨交代？”

    简明月拍拍他的肩膀道：“放心，我给你找回来就是。”一边说着，她一边掐指推算。

    自从西游开始后，推算之术就困难多了，再加上简明月的推算之术本来就不算高明，能在修真界称雄，到了仙界就是渣渣。即使经过听菩提老祖讲道和嫦娥增补两次提升，但和真正的推算高手相比，依然差的老远。好在简明月也从不指望能预知未来，能知道已经发生过的事情就可以。因此，只要被推算的目标不是同样的推算高手，一般都不会出差错，就是多费点时间和法力而已。

    经过推算，发现袈裟果然还是被黑风山的黑熊精偷了去。知道是谁干的就好办了，简明月吓唬了一下那些和尚，让他们好好照顾唐三藏，自己则腾云驾雾，直奔黑风山。

    黑风山的名字虽然险恶，但景色却是非常宜人，不像被妖怪盘踞了，倒像是仙家洞府。这让简明月啧啧称奇，怪不得观世音菩萨没杀黑熊精，反倒把他收去看家护院，这头黑熊还真有点品味。

    按照推算出来的方位，简明月悄悄接近过去，在一处山崖下，发现了三个妖怪正席地而坐。为首的是个黑大汉，左首是个道人，右首是个白衣秀士。三妖高谈阔论，讲的是立鼎安炉、抟砂炼汞、白雪黄芽、旁门外道之术。

    在旁边偷听了片刻的简明月，对他们上进的劲头很是欣赏，只是他们修炼的毕竟是旁门外道，难免有一些残忍的手段，比如用紫河车、处女血、刚成型的婴儿之类的材料炼药。单凭这些，杀了他们就绝对不冤。

    既然这三妖都死不足惜，简明月也不会客气，先用隐身术接近过去，然后突然一刀劈死了白衣秀士，不等他们反应过来又砍死了道士。剩下一个黑熊精惊慌之下化风而逃，却在一转身的时候才发现又有一个简明月，手持一柄飞剑一剑此来。黑熊精也确实有两手，危急时刻竟然灵活的一扭身躲过了要害，只是肩膀被划开一道口子，趁机越过这个简明月的拦截，逃回了洞府。

    简明月没想到黑熊精竟然能突破她的拦截，对这个妖怪的评价又高了一层。但要放过这个家伙是不可能的，立即随后就追。来到黑熊精的老巢黑风洞前，只见这里烟霞渺渺，松柏森森，更像仙家气派了。可惜简明月却没心情欣赏，用个穿墙术，就想穿过洞门，直接杀进洞府去。但没想到黑熊精当真不凡，穿墙术竟然没管用，让她不但没穿过去，反把自己脑袋撞了个包。

    上次和牛魔王为敌，去翠屏山芭蕉洞时，简明月也曾玩儿过偷偷潜入，可没遇到这样的麻烦，没想到在黑熊精这里竟然碰了壁。既然无法潜入，那就明着来吧。于是简明月上前叫门，让黑熊精出来受死。

    有看门的小妖听到动静，将大门开了个缝，说道：“你是何人，在我们仙洞前大吵大闹？”

    简明月好笑道：“这头黑熊还真当自己是仙人了？赶紧把他叫出来，交还袈裟，不然我将你们连窝端了！”

    小妖急忙进去禀报，没多久就见那黑熊精全身披挂，手持一条黑缨枪走了出来，大喝道：“哪里来的莽汉，敢在我这里放肆？”

    简明月道：“废话少说，将锦澜袈裟交出来，我饶你不死。不然，我就剁下你的熊掌，掏出你的熊胆！”

    黑熊精狡赖道：“你是和尚吗？不知在哪里丢了袈裟，却来我这里索要，真是好生无理！”

    简明月冷冷的道：“你只说，交，还是不交？”

    黑熊精见躲不过去了，只好道：“袈裟就是我拿来了，你待怎的？”

    简明月笑了，说道：“我待怎的？刚才不是说了吗？先取你性命，再找袈裟！看刀！”

    在原剧情中，黑熊精能跟孙悟空打的不相上下。虽然最后是黑熊精借口说要吃饭，先罢手逃回了洞中，但接着就为自己的生日做准备，写请帖召开佛衣雅会，显然是没将孙悟空放在眼里。

    虽说孙悟空被压在五行山下五百年，实力下降的厉害，可黑熊精完全不惧他，也说明了他的厉害。若是简明月的本体在这，要打赢他应该不难，可是只靠分身，却是不太可能。斗了几招之后，简明月就不得不让第二个分身也上来参战，围攻黑熊精。

    黑熊精早就见过第二个分身了，所以也并不吃惊，以一敌二依然不落下风。可是就在黑熊精微微得意的时候，又有一个手持双手大剑的简明月突然出现，也加入了围攻。这还不算，还有第四个简明月用隐身术躲在一边，用无影针偷袭他。虽说黑熊精屡屡发觉了无影针的踪迹，躲过了偷袭，可这个无影无形的针型法宝还是给了他很大的压力，让他至少分出一半心神来防备，结果自然是被打的尽落下风了。
------------

第五百五十一章 用黑熊精卖钱

    无影针曾经是简明月的杀手锏，面对那些坚不可摧的目标时，全靠这么一枚小小的针。  可是到了神话世界，克制法宝的方式太多了，无影针就显不出威力了，就从压箱底的杀手锏位置上接连退步，成了普通装备。但用来偷袭依然很好用，至少在不清楚无影针威力的情况下，黑熊精就被牵扯了很大一部分精力，尽落下风。

    注意力无法集中的结果，就是黑熊精接连失手，被简明月踹了两脚，挨了一剑。幸好挨的这一剑只是划破点皮，系统出品的八十级暗金装备，显然在神话世界里威力远远不够，不然至少也能重伤黑熊精。

    可即便如此，黑熊精也心生怯意，狂攻了几招后跳出圈外，叫道：“等等！你们到底是几胞胎的兄弟？以多打少算什么英雄？”

    简明月笑道：“我们是四十九胞胎兄弟，我们的目的是取回袈裟，谁说要跟你公平比斗了？”

    黑熊精一听说四十九胞胎，嘴张的能把自己的脑袋吞下去，嚷嚷道：“不可能！你们的老娘难道是蜂王不成？哪有一下子生四十九个的？”

    简明月戏谑的道：“你说对了，我们兄弟的绰号就叫江南一窝蜂。少废话了，你就说交不交出袈裟吧。要是不交，我们就杀了你之后自己去搜！”

    黑熊精连忙道：“交，我交！你们等着，我这就去给你们拿！”

    一边说着，黑熊精掉头逃回洞中，回头见简明月真的没跟来，这才得意的大笑道：“我交你老娘个腿！”

    说完之后，黑熊精就“砰”的一声关上了大门，窝在洞里不出来了。这让简明月看的好笑，这头憨熊还挺有心眼儿，诈术用的很溜嘛！不过她早就防着黑熊精玩儿这一招呢，早早的派出两个分身趁黑熊精进洞的时候，变成一阵轻烟钻了进去。只等黑熊精放松戒备时，来个突然袭击。

    黑熊精显然对他家的大门很有信心，关上门之后，仅仅是吩咐手下小妖不管什么情况都不要打开，就回去休息了。等黑熊精吃饱喝足睡熟了，先钻进去的两个分身就悄无声息的将守门的小妖全都干掉，然后从里面打开大门。在外面等着的十几个分身一拥而入，来到黑熊精的卧房，举起手中各式各样的兵器，就要下杀手！

    可就在这个时候，一个圣洁的，但却让简明月非常厌恶的身影突然出现在他们身后，说道：“月华仙子，手下留情！此妖罪恶不大，且一向倾慕佛法，就留他一命吧！”

    黑熊精被吵醒了，睁眼一看，自己的床边竟然围着十几个简明月，还都高举着兵器，顿时吓的浑身筛糠，一动也不敢动，只是嘴里嚷道：“菩萨救命啊！”

    黑熊精和观音禅院的老院主交好，而观音禅院又是供奉观世音菩萨的，观世音菩萨当然知道黑熊精，而黑熊精也对观世音菩萨敬慕不已，现在见观世音菩萨来了，就像见到自己人一般，第一时间向她求救。

    可是围在床边的简明月分身却大多没动，依然虎视眈眈的盯着黑熊精，只有一个转过身来，说道：“观世音菩萨，你可是佛门菩萨，为何要给一个妖怪求情？再说了，我为何要给你这个面子？”

    观世音菩萨没有因为简明月说话无礼就动怒，反而微笑了一下，说道：“我以为我们有些交情了，这点小事应该不会让你为难吧？杀了他对你没什么好处，放了他对你也没坏处，不是吗？”

    简明月道：“错，杀了他我可以收获四只熊掌，一个熊胆，一张熊皮，以及几百斤熊肉。”

    黑熊精听的哆嗦的更厉害了，这岂止是剥皮抽筋，简直是挫骨扬灰啊！但他又不敢大声求饶，唯恐惹恼了简明月，只能用可怜兮兮的眼神看着观世音菩萨，希望她能拯救自己。

    观世音菩萨也没想到简明月会这么说，其实她是不知道，杀掉黑熊精的话，熊胆熊掌什么的都没什么，关键是能收获不少经验，这才是简明月最需要的。但简明月既然提出要赎金，就说明不是不能商量的，于是她沉吟了一下，问道：“修炼了上千年的黑熊精的熊胆确实是炼制丹药的上好材料，可是也并不是不可或缺之物。直说吧，你怎么样才能放过他？”

    简明月笑道：“这才对嘛，你我不过是交易的关系，谈感情就太伤钱了。这样吧，听说佛祖给了你金、紧、禁三个箍儿，不如拿出一个来交换这头黑熊精的命。你救了他的性命，他以后定会对你感恩戴德、言听计从。用一件用处不大的法宝换一个得力的手下，这笔账很划算哦！”

    可惜观世音菩萨立即摇头道：“不行！这三个箍是佛祖赐下的，我不能用来交换。如果你想要法宝的话，我平时还积攒了一些，你可以随便挑，怎么样？”

    简明月倒不是非要那三个箍不可，点头道：“好说，这头熊也没多大价值，你给点东西我就换了。你带了几件法宝？拿出来我看看吧，我看中了这笔交易就成了。”

    观世音菩萨袍袖一摆，三件闪着微光的法宝出现在面前，分别是一根笛子，一个小巧的印章，和一个玉碗？

    笛子通体是晶莹的紫色，长有三尺，在宝光装饰下，宛如紫玉一般。听说观世音菩萨的道场落伽山，就有一片紫竹林，想必是她随手截了一段竹子做成的，算不得什么好东西，敷衍态度显而易见。

    印章倒是黄金做成的，可惜对神仙来说，黄金和砂土没什么区别。还有那个玉碗，再好的玉也没多大价值，至于功能，谁见过碗状的法宝有厉害的？不会是观世音菩萨将自己平时吃饭的碗拿来充数了吧？

    简明月问道：“这三件法宝的卖相都不错，只是不知道有什么功用？能介绍一下吗？”

    观世音菩萨狡黠的笑了一下，说道：“我只说你可以随便挑，可没说给你详细介绍，选中哪个全看你的眼力。”

    简明月嗤笑道：“什么眼力？你这三件法宝都是最低等的法宝，选哪个都一样，我没说错吧？你吝啬的本性早就被我看穿了，别想在我面前掩饰。算了，随便拿一个吧，反正也没打算从你手里能得到什么好东西。”

    伸手取下中间位置的黄金印，随意的往怀中一塞，说道：“这头熊是你的了，是蒸是炸你随便，再见。”

    使用金刀的分身取回袈裟，返回了观音禅院。观世音菩萨怎么处置那头熊，就跟她无关了。而拿到黄金印的分身则找了个隐秘的山洞躲了起来，开始研究这个法宝。

    简明月向观世音菩萨讨要法宝，并非贪图法宝的威力，而是想要研究这个副本的炼器手法。而要想将炼器手法研究明白，有时必须以损坏法宝为代价。虽然她手里已经有了一件这副本的法宝新月刀，可那是嫦娥师父给她的，威力也相当强大，是不能损坏的。因此，她才想办法向找些别的法宝，有多大威力并不重要，反正炼器手法都差不多。而且品质比较差的法宝，损坏了也不心疼。

    首先要做的，是将这件法宝变成自己的。这对简明月来说很简单，观世音菩萨也已经放弃了这件法宝的所有权，只要用来自蜀山派的炼器术就能轻松收服。而收服了这件法宝之后，简明月发现这个法宝果然挺废的。

    一般的印形法宝，都是靠扔出去砸人来发挥威力。可是这枚黄金印根本不能扔出去砸人，唯一的功效，是可以变换任何图案字形，可以随主人的心意印下想象的到的字迹、花纹、图画等等。不过主人必须熟悉这些图画、字形什么的才行，比如一个不懂篆字的人，就无法用这枚黄金印印下篆字。

    要用这枚黄金印，还得先学习各种字形、图画，除此之外就没别的用处了，这件法宝有什么价值？难道用来伪造别人的印章吗？哪个神仙会做这种丢人的事？所以，这件法宝注定只能是当研究材料。

    躲在隐秘处研究炼器术的分身就不必说了，只说回到观音禅院的分身，唐三藏接过锦澜袈裟时，自然是非常高兴，查看了一下没有损坏后，就珍而重之的收在包裹里，然后马上准备出发。这个观音禅院他一刻也不想待了，这里的和尚让他恶心。可是那些和尚自觉得罪了唐三藏，极力想弥补，热情的挽留多住一日。而此时天色也已经晚了，唐三藏也只好再住一天，第二天再上路。

    离了观音禅院后，两人两骑又走了五六天，一直都是荒野，连一点人烟都见不到。等到天色擦黑时，才远远见到一个村落。唐三藏大为高兴，和简明月急忙催马疾驰，想到村里借宿。可是刚到村口，就见一个少年，打扮似要远行的模样，正低头疾行。
------------

第五百五十二章 降服猪八戒

    看到这个村庄时，简明月就怀疑这里是高家庄了，再看到这个准备远行的少年，就又多了几分把握。于是驱马拦住他道：“小子，这里可是高家庄？你叫高才？”

    那少年被拦住正不高兴，听简明月这么一问，吃惊抬头道：“你是谁？我怎么不记得见过你？”

    简明月笑道：“你确实没见过我，不过不要紧，你遇到我们算是走运了，你的麻烦，我能解决。”

    高才瞪大眼睛道：“我的麻烦？我的什么麻烦？”

    简明月摇头道：“不就是个野猪精吗？我什么都知道，你不用试探了。赶紧回去告诉你们高太公，让他准备好送行的酒席，他的女婿我们要带走，以后再也见不到了。”

    高才见简明月当真什么都知道，顿时大喜过望，急忙道：“两位请慢行，我这就去禀报主人，让他招待二位！”

    眼看着高才飞一般离去，唐三藏道：“唐大，你怎么对这里的情况知道的这么清楚？莫非以前来过？”

    简明月道：“当然没来过，不过这里的妖怪是观世音菩萨给你准备的帮手。只是让我没想到的是，这个妖怪居然入赘了高家，娶了高家小姐。真不知道观世音菩萨怎么找的，竟然找这么个玩意儿。”

    唐三藏也有些无语，他现有的两个帮手，一个是在五行山下守护了朋友五百年的简明月，一个是犯了点小错就险些被杀的小白龙，虽然小白龙没表现出多么突出的优点，但也没什么恶行，都算是好人。可现在这个野猪精，竟然娶了媳妇不说，还是强娶的，这算什么？

    但既然是观世音菩萨安排的，唐三藏就不能拒绝，只能无言的跟着简明月来到高家。

    刚到高家门前，高太公就一溜小跑的迎出来，看了两人一眼，就满脸堆笑的对简明月一拱到地，说道：“二位长老，老夫有礼了！”

    简明月随意的拱拱手就算还礼了，高太公也不以为意，又向唐三藏一揖就罢，然后又热情的请简明月进去做。简明月忍不住对唐三藏笑道：“你长的太俊了，一看就不像个能降妖的。”

    唐三藏当然不会因为高太公不重视他就生气，只是反驳道：“你比我还俊呢，不过是变化的魁梧罢了。”

    高太公一听这话就知道他们这是挑理了，连忙赔礼道歉，请他们两个一起进去。简明月和唐三藏也不会真的怪他，哈哈一笑就算了，跟着高太公来到正厅落座。

    因为刚才简明月说的不算详细，所以唐三藏又向高太公问起详情。高太公立即大倒苦水，说自己当初对女婿多好多好，谁知道竟然是个妖怪。知道真相后，高太公当然不敢再要这个女婿，就想退亲，可那妖怪不干，将高小姐关在阁楼里，让高太公夫妇和亲生女儿不能相见，然后自己动不动就飞沙走石的来来去去，吓的整个高老庄都不得安宁。

    听了高太公的叙述，唐三藏摇头不语，简明月却笑道：“总算这个家伙还知道点分寸，没杀了你们，强占了高小姐，不然就算他是观世音菩萨安排的，我也会要了他的命。”

    高太公惊讶道：“什么……什么观世音菩萨安排的？跟观世音菩萨有什么关系？”

    简明月摆摆手道：“你不需要知道，知道的多了反是祸事。你先将唐长老安排好，其他的就不用你们管了。”

    唐三藏关切的道：“高太公说了，这个妖怪很有些手段，你有把握降住他吗？”

    简明月道：“放心吧，区区一个野猪精，手到擒来。要是亮出你取经人的身份，更能让他纳头便拜。不过为了让他以后乖乖听话，我还是先教训教训他，免得他以后出工不出力，好吃懒做。”

    高太公见简明月说的这么有把握，也放心了不少，急忙说道：“二位长老，先不着急，那妖怪也不知藏在哪里，现在去找他也找不到。不如先吃些斋饭，休息一下，等那妖怪来了，再拿他不迟。”

    简明月倒是不愁找不到野猪精，但既然他会自动送上门来，他也懒得去找，就顺了高太公的意思。

    等到了晚上，先将唐三藏安排在一个隐秘的房间，然后简明月才由高太公引着来到后院。见后院的门用锁锁着，钥匙孔里还灌了铜汁，根本打不开，直接伸手一扭，就将锁头扭断，让高太公又是一阵惊叹。

    进了院子，简明月轻易的找到了高小姐，让高太公将她带走，简明月自己进了高小姐的秀楼。不过他可没有孙悟空的兴致，变成高小姐戏弄猪八戒，而是搬了把椅子坐在角落里，闭目养神的同时，等待猪八戒到来。

    到了半夜时分，果然刮起了狂风，砂砾石子被狂风吹起，打的瓦片梁柱“啪啪”直响。接着就有一个黑脸短毛、长嘴大耳的家伙随风而来，落在了门外。不过接下来的情节就和电视剧不一样了，这头猪根本没有电视剧里那么礼貌，还要请示，而是直接推门进来，扑到床上就去抱高小姐亲嘴。

    简明月只看过电视剧，副本却是根据原著建立的，所以顿时被这头猪闹了个措手不及。他本已在房间里布下阿斯加德幻术，让床上也躺着一个高小姐。可是阿斯加德幻术有个弱点，就是不能碰触，不然很容易失效。即使经过多次改进后，这个弱点也依然没有太大的起色。于是错误估计剧情的结果，就是幻术一下子就被破了。

    猪八戒一开始是没识破这个幻术，但扑到床上报了个空，他立即知道不好，急忙一个翻身，撞破了绣床靠着的墙壁，直接到了隔壁，然后才站起身来，大叫道：“哪个不长眼的跟猪爷爷开这种玩笑？”

    简明月也确实没想到猪八戒会这么机警，埋伏的分身根本没来得及挡住他。可惜猪八戒自视太高，脱离了包围圈后没有马上逃走，而是想看看谁在算计他，这就给了简明月重新布置包围圈的机会。

    简明月从墙角走出来，淡淡的笑着说道：“你这猪妖，还真是色胆包天，居然强占好人家的女儿。今日你报应到了，我这就送你去阴曹地府，让你下辈子投成蛆虫，看你还能不能重新修炼成精！”

    猪八戒从天蓬元帅投成猪胎就已经够憋屈的了，现在听简明月说要把他投成蛆虫，顿时气炸了，怒吼道：“哪来的毛脚道士，敢在猪爷爷面前大言不惭，那猪爷爷就送你一程，看到底是谁投成蛆虫！”

    说着，猪八戒纵身一跃，肥肥的身躯居然灵活的从墙洞里钻了回来，一拳向简明月打来。

    简明月见猪八戒手中没有兵器，也没动用背后的九环金刀，同样空手招架。只要对手的境界不超过他太多，空手打架她还真就谁都不怕，猪八戒自然更加不行。而且猪八戒的境界居然还不如他，就更让他轻松愉快了。

    简明月的本体如今已经到了大罗金仙境界，分身差不多就是金仙的实力。而猪八戒还是天蓬元帅时，也不过是金仙巅峰而已，重新投胎后，之前的修为尽数作废。虽说有过一次修行的经验后，很容易就能将修为恢复过来，可是猪八戒好吃懒做，修炼的并不勤奋，勉强踏入金仙后，就再不肯用功了，导致他现在还不如简明月的一个分身。这也让简明月改了主意，没动用其他分身，想要只凭露面的这一个压服猪八戒。

    即使只是金仙，也不是凡人能想象的。两人打斗起来，很快就将高小姐的秀楼给拆了，并且连附近的院落都遭了秧。与此同时，猪八戒也尝到了简明月铁拳的滋味，被打的惨叫连连。要不是简明月没想杀他，只怕他不死也要重伤。这让猪八戒知道了自己和对方的差距，不敢再打下去了，找个机会扭头就跑。

    简明月也不着急抓住他，只是慢慢跟在他后面，一直跟到他的老巢。猪八戒抢先回到洞中，取出他的九齿钉耙来，抖擞精神再战简明月。简明月也立即拔出大刀，和他打在一起。

    不得不说，猪八戒的九齿钉耙确实是件上好的兵器，比简明月手中的金刀强多了。空手时简明月能打的猪八戒抱头鼠窜，动起兵器来，立即扳回了局面，居然将简明月压在了下风。

    这一下猪八戒可抖起来了，钉耙舞的虎虎生风，即使简明月连用绝招也奈何他不得。没办法，简明月只好将其他分身也招了来，一起围攻猪八戒。这一下猪八戒可慌了，两个就让他重新落入下风，三个就让他支持不住，转身又要逃回洞中，却见第四个正堵在洞口，让他逃无可逃。

    猪八戒也是个没节操的，见实在打不过逃不掉，竟然一扔钉耙，跪倒磕头，哭喊着求饶。这让简明月又好气又好笑，两个分身按着他，另一个分身用刀身当棍棒，将猪八戒的皮肤打的皮开肉绽，让这头猪真像是要被杀了一样，尖叫声传出十几里外。
------------

第五百五十三章 收了八戒见乌巢

    将猪八戒打的奄奄一息之后，简明月才问道：“知道为什么打你吗？”

    猪八戒有气无力的点头道：“知道，因为我强占了好人家的女儿。”

    简明月又是一刀身拍在他血肉模糊的屁股上，说道：“你强占好人家的女儿虽然是大罪，但还不至于让我打你这么多下，抬头看看我是谁！”

    猪八戒茫然的抬起眼皮，只见简明月由彪形大汉忽然变成了绝色美女，气质清冷，让人一下就想起那句“遗世而独立”的诗句。三界中有这样气质的美女，当然是首推嫦娥，可眼前这位美女显然不是嫦娥，那么

    猪八戒忽然脸色大变，他想起这个美女是谁了，不正是嫦娥的弟子月华仙子简明月吗？当初孙悟空大闹天宫，谁都拿他没办法，只有简明月站了出来，想办法让孙悟空恢复了神智。只可惜玉帝脑子抽筋，居然在孙悟空恢复神智之后就将简明月抓了起来，刺激的孙悟空再次发飙，打的天庭一百多位神将不得不借助封神榜重生了一回。那次的事件当中，简明月的风头虽然没有孙悟空出的大，可也名闻三界，无人不知了。

    最要命的是，猪八戒的前身天蓬元帅，醉酒后不知死活的去调戏嫦娥，结果当场被打成了肉酱，要不是玉帝及时派太白金星相救，只怕连一点残魂都逃不出来。现在又遇到这个女魔头了，猪八戒岂能不叫苦连天？

    将猪八戒吓的不敢说话了，简明月才稍稍顺了点气，一把揪住他的耳朵道：“起来，跟我走！”

    猪八戒不敢挣扎，甚至不敢惨叫，只能乖乖的跟着简明月，腾云驾雾回到高老庄，落在高太公家的庭院里。

    刚回到高家，唐三藏就急忙迎了出来，高太公一家却畏缩着不敢露头，看来他们真是被猪八戒吓坏了。

    简明月指着唐三藏道：“这位就是东土大唐派往西天取经的唐三藏，给他磕头吧。”

    猪八戒一听，顿时大喜过望，急忙磕头如捣蒜，说自己是奉了观世音菩萨之命在此等候取经人，做个徒弟保护师父西去。只要唐三藏答应收下他了，他的小命就保住了，所以态度极为诚恳恭谨，唯恐惹得唐三藏不快。

    唐三藏被简明月之前的几句怪话说的，觉得猪八戒这家伙太不靠谱了，品行有问题。再加上第一个来保护他的不是嗜杀狂妄的孙悟空，而是成熟稳重的简明月，所以唐三藏本能的以简明月为标杆要求猪八戒，自然觉得这头猪不怎么样。但既然是观世音菩萨安排的，唐三藏也不好不要，只能说道：“你既从吾善果，要做徒弟，我与你取个法名，早晚好呼唤。”

    猪八戒为了证明自己真的愿意跟随唐三藏，说道：“师父，菩萨已与我摩顶受戒，起了个法名叫猪悟能。而且自从受戒之后，便断了五荤三厌，就算在丈人家的时候，也不曾动荤。”

    简明月冷笑道：“不动荤却开了色戒，还娶了媳妇，你还真虔诚。”

    猪八戒立即低头不敢说话了，唐三藏微微一叹道：“既然你不吃五荤三厌，我再给你取个别名，叫八戒吧。”

    这个时候，这头猪才正式叫做“猪八戒”了。而唐三藏接受了他这个徒弟，简明月的威胁也就小多了，让他稍稍放松了一些。同时高家人也放心了，出面张罗筵席。猪八戒死性不改，一见高太公，就扯着他道：“快叫拙荆出来，拜见公公和大伯。”

    之前高太公要把他赶出家门，其中一条就是嫌弃他没有家人，少了往来的亲眷。现在猪八戒有了师父，也算是有家人了，高小姐就要管唐三藏叫公公。至于简明月，虽然原身是女人，但现在既然变成壮汉的模样，猪八戒就只能认她当兄长，所以要高小姐叫大伯。

    简明月一巴掌拍在他脑袋上：“刚说你开色戒是不对的，你还偏要把媳妇叫出来炫耀，打你的不疼是吧？”

    猪八戒缩了缩脖子，不敢说话了。高太公这才重新绽开笑颜，继续张罗筵席。

    简明月是半夜时分和猪八戒打起来的，等把他抓回来时，就已经快天亮了。等高太公的筵席准备好，已经是早饭时间了。早饭弄的这么丰盛，确实有点过了，好在唐三藏吃素，所以也不至于因为吃的太油腻而难受。

    昨晚折腾了一宿，简明月和猪八戒还都没什么，唐三藏却有些困乏了，本该吃过饭之后再休息一下，可是唐三藏怕猪八戒再闹出事来不好收拾，坚持吃过饭之后就上路。高太公苦留不住，只好奉上一盘金银，给他们当盘缠。唐三藏却坚决推辞不要，认为他是行脚僧，一路吃饭都是化斋，不受金银财帛。

    唐三藏不收，简明月当然也不会收。猪八戒在此为害，得怪观世音菩萨，高老庄无端受害，已经很不好意思了，要是再收了他们的金银，那真是的了便宜还卖乖了。

    猪八戒倒是对高老庄恋恋不舍，有心想和高太公等人告个别，叮嘱高翠兰几句，可是简明月眼睛一瞪，他就不敢动弹了。他的屁股现在还疼呢，得亏他是金仙，不然被打烂的屁股根本不会好这么快，根本没法上路。

    幸好高太公念在猪八戒好歹给他家当了不少日子的女婿，见唐三藏和简明月都有马骑，唯独猪八戒只能靠两条腿走路，就牵出一匹马来，给猪八戒代步。这让猪八戒好受了不少，在临别之际，终于还是忍不住叫嚷了一声：“丈人啊，你好生看待我浑家，要是我们取经不成，我就还俗回来，照旧与你做女婿！”

    简明月已经上了马，和猪八戒相距十几步远，猪八戒也是这样才敢说话。可惜他低估了简明月的手段，即使相距十几步，简明月也一伸手发出一股气劲，在他后脑上拍了一记，发出响亮的声音，说道：“猪头，少胡说八道！赶紧上路了！”

    猪八戒挨了打也不敢说什么，乖乖的跟上了简明月和唐三藏，一起向西而去。

    高家庄是乌斯藏东方靠近边界处，三人上路后走了一个月左右，才来到乌斯藏的西方边界。刚出了边界，就见一座高山拦路。唐三藏已经对高山产生了心理阴影，一见这山就说道：“唐大，悟能，前面山高，可要小心。”

    猪八戒道：“师父放心，这山唤作浮屠山，山中有一个乌巢禅师在此修行，老猪曾会过他。”

    唐三藏好奇的问道：“他是个什么样的人？”

    这个问题猪八戒也答不上来，只是说道：“他倒也有些道行，曾劝我跟他修行，我不曾去罢了。”

    既然山上没有妖怪，而是正道的乌巢禅师，三人就马不停蹄的直上山来。这山上倒是一副仙家景象，苍松翠柏、仙鹤灵鹿，让人看的心旷神怡。只是那乌巢禅师却有些怪癖，不在地上建房，反而在树上做窝。

    简明月心中暗道，都说这乌巢禅师就是当年后羿射日后，十个太阳仅剩的一个，太阳本体是三足金乌，也算是鸟类，在树上做窝也正常。再看乌巢禅师的那个窝，根本算不上精致，真像个乌鸦窝，就更证明了这一点。

    如果乌巢禅师真是仅剩的那个太阳，简明月就要小心了。后羿射死了他九个哥哥，嫦娥是后羿的妻子，自己是嫦娥的徒弟，转着弯儿的自己和他也算是仇人，不知这家伙怎么对待自己。

    唐三藏没有她的顾忌，直接催马来到树下，乌巢禅师也从树上跳下。唐三藏抢先下马施礼，乌巢禅师倒是挺客气，笑呵呵的说道：“圣僧请起，失迎失迎！”

    猪八戒也跟着施礼，乌巢禅师惊讶道：“你是福陵山的猪刚鬣？怎么会有如此大缘，得与圣僧同行？”

    猪八戒道：“前年蒙观世音菩萨劝善，愿随他做个徒弟。”

    乌巢禅师赞叹道：“好，好，好！”然后又指着简明月问道：“这位是谁？”

    唐三藏刚想介绍，简明月就自己答道：“在下唐大，无名之辈，不劳禅师动问。”

    如此明显的表示不想和乌巢禅师攀交情，让唐三藏和猪八戒都颇为诧异。同行了这么久，他们都知道简明月虽然实力极高，但为人却很谦逊，接人待物也彬彬有礼，不会轻易亲近什么人，但也不会冰冷的拒人于千里之外。今天这是怎么了？难道她和乌巢禅师有过节不成？

    好在乌巢禅师也没因此生气，只是客气几句不搭理她了而已。唐三藏为了化解尴尬，急忙换了个话题，询问此地距离西天大雷音寺还有多远。乌巢禅师连说还远着哩，唐三藏听他这么说，忍不住有些发愁，于是乌巢禅师就传了他一卷多心经，说遇到魔瘴之处，但念此经，就不会受到伤害。

    传完经后，乌巢禅师就纵身回到鸟巢中。唐三藏无奈，只好恭敬拜别。简明月见状也松了口气，这个乌巢禅师若真是三足金乌的话，绝对是老牌准圣，绝不是简明月能对付的，这样分开最好。
------------

第五百五十四章 黄风岭中遇妖怪

    离开了乌巢禅师的浮屠山后，一行三人一直走到了夏日炎炎，某日天晚之时，见路边有一村舍，就去借宿。可没想到，猪八戒一出场，就将那家人吓的东倒西歪，差点胆都吓破了。

    等解释清楚后，这户人家反倒不好意思，急忙招待他们吃饭。只是唐三藏吃不多少，简明月不用吃饭，唯独猪八戒这个家伙，一连吃了十几碗还不罢休，直将这户人家的存粮都吃了个干净，还说只吃了个半饱。

    吃完饭之后就该休息了，这户人家房舍简陋，没有多余的住处，只能在门楼下安排了竹床睡下。好在此时夏日炎炎，睡在外面也不会觉得冷，没什么问题。

    躺在床上，猪八戒没一会儿就鼾声大作，如地动山摇一般。简明月被他吵的睡不着，对唐三藏道：“这个吃货，忙没帮上多少，倒是吃的不少睡的香甜。老唐，你总说行脚僧靠化缘就能走遍天下，包括他这样的吗？”

    唐三藏无奈道：“我还从来没见过比八戒更能吃的人，他这样化缘岂能吃得饱？”

    简明月道：“是啊，他把人家的存粮都吃光了，让人家在秋粮收获之前怎么生活？这也算化缘吗？”

    唐三藏也有些不好意思，说道：“等明日启程时，留下些财物吧。只是，你有钱钞吗？”

    简明月摇头道：“我没有，不过也好办，让这头猪自己去弄。他会腾云驾雾，千里之地不过喝杯茶的工夫。等他弄回钱来，咱们再启程也不晚。”

    唐三藏连连摇头道：“不妥不妥，他性子太野，要他去弄钱，估计不是抢就是偷，万万不可！”

    简明月道：“难道你要我去弄钱来养他？我跟你说，我就算有钱，也不会给他花！”

    他们已经相处了一段不短的时间了，简明月和猪八戒的恩怨，唐三藏早已听他们说过了，所以对简明月对猪八戒总是不待见的态度也不以为异，只能劝说道：“八戒这段时间以来，也算是勤勤恳恳，除了能吃能睡之外，也没闹出别的事情来。以后咱们还有一起西行很多年，不要总计较以前的事了。钱财对你来说和砂土无异，既然不值什么，你又何必斤斤计较，给他花用些又能如何？”

    简明月叹了口气道：“好吧，看你的面子上，便宜这头猪了。睡吧，这些就不用你操心了。”

    随手向猪八戒弹了弹手指，直接让他昏了过去。昏过去和睡着了是不一样的，最大的不同之处就是昏过去不会打鼾。于是，简明月和唐三藏终于能安静的休息了。

    第二天一早，这家主人自己都没吃的了，也还是弄了些点心汤水，给唐三藏他们做早餐。好在猪八戒也知道自己太能吃，把人家都吃空了，所以也没挑剔吃的不好。

    等吃过饭之后，简明月甩手留下一包碎银子，足有二十多两，够他们全家人舒舒服服过好几年的了。这让主人家连连推辞，说斋僧是应该的，岂能要银子？唐三藏好说歹说才说服他们留下，让他们感激的眼泪汪汪的。

    临出门的时候，作为家主的老者送出老远，临别时说道：“此去倘路间有甚不虞，是必还来茅舍。”

    走远之后，简明月才说道：“那老者最后的话大有深意，估计前方有什么难以逾越的地方，我们得小心些。”

    猪八戒拍马屁道：“能有什么难以逾越的地方？高山？悬崖？大河？还是妖怪？不管是什么，只要有唐哥在，都不是问题。唐哥最大的本事不是神通广大，而是智慧群，就没有解决不了的难题。你说是吧，师父？”

    唐三藏赞同的点点头道：“论见多识广、智慧群，我还真没见过你唐大更强的人，所以前面路上有什么问题我都不担心。对了，昨晚你不是说你没有银子吗？今早的银子是哪弄到的？”

    简明月笑道：“我不必离开，自有我的兄弟弄来给我。”

    简明月仅仅是个分身这一点，唐三藏到现在也不知道，只以为简明月还有手下在附近。想想也是，简明月本是有名的太阴星使，月华仙子，有几个手下还不正常吗？也就没再多问。

    猪八戒这时却道：“唐哥给那老丈的银子足足有二十多两，干嘛要给碎银子？不如弄两个大元宝，在他面前一放，那才够震撼，那才是有钱人的做派！”

    简明月道：“你懂什么？那户人家一看就是穷苦人，他们要是拿着大元宝去买东西，弄不好会被认为是偷来的。要是遇到黑心的，或是仗势欺人之辈，说不定不但元宝保不住，还会吃上官司。碎银子就不一样了，拿出一小块来，谁也不会怀疑，更安全更省心。”

    唐三藏再次点头赞同道：“唐大考虑的周详，这才是为那户人家着想。”

    三人边走边说，才走了半天时间，就来到一座大山脚下。这座山好生险恶，山中猛兽狼虫数不胜数。忽然刮起一阵大风，直让人睁不开眼，感觉非常邪异。

    唐三藏感觉不好，猪八戒也忙叫要避一避。简明月从善如流，绝不逞能，于是三人找了出背风的地方，暂时休息。可没想到刚刚坐下来，就见一头老虎摇头摆尾的从草丛中跳了出来，吓的唐三藏一跤坐倒，站不起来。

    猪八戒一直没有表现的机会，现在遇到头老虎，顿时来了精神，拦住简明月道：“让我来！孽畜，哪里走！”

    九齿钉耙也是神兵之属，重大五千零四十八斤，一头老虎哪里禁得住？可对方的反应也实在骇人，它居然人立起来，用两只前爪在胸前一撕，将自己的虎皮剥了下来，弄的自己浑身血淋淋的，看上去比一头老虎更可怕。但让人感到奇怪的是，它居然说话了，叫道：“慢来慢来！吾乃黄风大王部下的前路先锋，今奉大王之命，在此巡逻，要拿几个凡夫去做酒菜。你是哪里来的和尚，竟敢擅动兵器伤我？”

    猪八戒骂道：“你这孽畜，我等可不是过路的凡夫，我乃东土大唐御弟三藏之弟子，奉旨去西方拜佛求经……”

    简明月听得不耐烦，说道：“八戒，似他这等吃人的妖精，直接打杀了就是，和他费什么话？”

    猪八戒答应一声，再次抡起耙子就打，那妖怪手无寸铁，急忙转身就跑。猪八戒追上去，来到一处山坡下，那妖怪从乱石中取出两口赤铜刀，和猪八戒拼斗起来。说来也神奇，这个妖怪不过是黄风怪手下的一个先锋，居然和猪八戒拼斗了好一会儿，看样子要拿下他还挺费事。

    简明月看的皱眉，说道：“八戒，连区区一个先锋官都拿不下来，要你何用？”

    猪八戒一听这话就急了，他正要显本事的时候，岂能让眼前这个妖怪灭了威风？于是将钉耙舞的更加虎虎生风，终于将那妖怪打的支撑不住，急忙转身就跑。猪八戒紧追不放，那妖怪见摆脱不掉，只好就地一滚，再次变成一头猛虎，往草丛里钻去。可猪八戒依然盯紧了不放，追的那老虎没办法，只好再次将虎皮扒下来，盖在一块石头上。猪八戒一时不查，被蒙蔽了过去，对着石头狠狠一耙，却震的双手麻，再找妖怪时已经晚了。

    这妖怪也是胆大包天，摆脱了猪八戒的追踪后，竟然又转回来想抓唐三藏。但唐三藏身边还有个简明月，所以他也没敢露面，直接卷起一阵狂风，弄的尘土飞扬，想扰乱简明月的视线。

    可惜在简明月面前，这点小把戏根本没用。他提着唐三藏的领子将他换了个位置，同时用阿斯加德幻术在原地留下一个唐三藏的影子。等那妖怪趁简明月“看不见”的机会，混在狂风中接近过来，一把向唐三藏抓去。

    他本打算抓了唐三藏就走，可没想到他一把住了个空，反倒是自己的手腕被抓住了。他大吃一惊，急忙想要挣脱，可是抓着他手腕的人劲道古怪，他往回挣，对方就顺着他贴过来，他急忙再往外推，对方又随着他向外一带，让他顿时身不由己的踉跄了一步，然后就觉得腾空而起，被抡了一圈儿之后，狠狠的掼在地上！

    这一下可把他摔的不轻，似乎五脏六腑都移了位。还不等他缓过来，身体就再次腾空，然后又被摔了一下。只是第二下比第一下更狠，直接摔在了石头上，将他全身的骨骼都摔碎了。

    饶是那妖怪修为不错，也经不住这么折腾，一丝动弹的力气也没了。他最后看到的情景就是，一道金光闪过，接着就是天旋地转，落地后正看到一具无头的尸身，颈子里正鲜血狂喷。

    猪八戒气喘吁吁的跑回来时，看到自己费了半天劲追赶的妖怪，已经死在了简明月手里，忍不住说道：“唐哥啊，俺累了半天，最后功劳却自己跑到了你面前，俺却啥也没捞着。”

    简明月笑道：“你想立功还不好办？没听这妖怪说吗？他不过是黄风大王手下的先锋，那黄风大王就交给你了，如何？”
------------

第五百五十五章 好厉害的黄风怪

    虽然不知道那黄风大王有多少本事，可是只看区区一个先锋就让自己费尽了力气，就知道那黄风大王肯定不好惹，猪八戒哪还敢逞强，急忙赔笑道：“唐哥不要笑话我了，连一个先锋我都降不住，哪有降服什么黄风大王的本事？要降此妖，还得看唐哥你的本事！”

    简明月也不为难他，转头对唐三藏道：“咱们尽快启程吧，要是在黄风大王发觉之前就越过这座山是最好的，不然的话就得跟他碰一下了。   壹  看书 书・1kanshu・我和八戒倒是没什么，关键是怕你出现意外。”

    唐三藏道：“你也没把握对付这个黄风大王吗？如此吃人的妖怪，还是尽早除了的好。”

    简明月道：“我推算过了，那黄风大王的武艺倒也罢了，关键是会使一股黄风，吹到人的眼睛就会让人眼泪长流，睁目如盲。我一时还没想到对付他的办法，只能先避一避了。”

    听他这么说，唐三藏哪敢怠慢，急忙上了白龙马，跟着简明月疾驰而去。可惜怕什么来什么，不等他们走出多远，就见五六百个小妖蜂拥而至，为首的妖怪身穿金盔金甲，外罩淡黄罗袍，手持三股钢叉，气势汹汹而来。一见简明月他们就拦住去路，大吼道：“哪个杀了虎先锋？给我站出来偿命！”

    猪八戒一看就缩了，还振振有词的说道：“唐哥，有我保护师父，你就放心吧！”

    简明月这时已经没心情修理猪八戒，面前的黄风怪给他的压力确实不小。在原剧情中，黄风怪和孙悟空打了个平手，随后被黄风伤了眼睛，可以说是一败涂地。要不是借来了灵吉菩萨的定风珠，废了黄风怪的神通，孙悟空还真就不是他的对手。现在简明月只有分身在此，虽说十几个金仙分身加起来绝不比大罗金仙差，可是黄风怪擅长的黄风正克制倚多为胜的简明月，让他怎能不慎重？

    但不管对手如何，简明月都没有退缩的道理，亮出大刀上前两步，说道：“你说的是那个吃人的虎妖？那就是我杀的了。听那虎妖说，他下山抓几个凡夫做菜，是奉了你的命令，是吗？”

    黄风怪冷哼道：“是又如何？你杀了虎先锋，就拿命来还吧！吃我一叉！”

    既然黄风怪要战，简明月自然也不肯示弱，挥舞大刀迎了上去。一看书   ・1kans书hu・不过刚一交手，简明月就知道单凭一个分身确实不是对手。他的招式、经验、技巧等方面比黄风怪强，可是黄风怪的法力比她高太多，凭着力量、敏捷、反应等方面的优势，即使出现失误也能挽救回来，反将简明月打的只有招架之力。

    简明月见这样下去不行，只好召唤其他分身帮忙。为了一举拿下黄风怪，简明月将一直就在附近的十几个分身都唤了出来，成群结队的扑向黄风怪。有的近战，有的远攻，让黄风怪一瞬间遭到暴雨似的打击。

    黄风怪没想到简明月还有这么一招，大惊之下急忙张嘴就是一口黄风喷出。这阵风一出，凡是被吹到的分身，无不随风翻滚，连站都站不稳。这些分身只好急忙闭眼团身，先撑过这阵风再说。但也不是所有的分身都被吹飞了，毕竟黄风怪只能向一个方向吹，从他身后来的分身他就吹不到。而且分身出现的太突然，黄风怪也来不及转身再吹第二口，身上就接连挨了七八下，打得他顿时口鼻喷血，急忙转身就逃，回到洞里闭门不出。

    简明月十几个分身突然一起出手，已经是攻击力最强的一击了，除了简明月的本体也参与围攻外，已经不可能更强了。然而就是这样的攻击，竟然被一口黄风就瓦解了一半，剩下的一半打在黄风怪身上，居然也没有一下子要了他的命。

    要知道打中他的招式中，有八十级魔法技能天地熔炉，有八十级战士技能裂魂斩，有大破灭术，还有太阴玄功，有大品天仙诀，有好几件法宝，杀伤力都最顶尖的，可黄风怪竟然还是没死，这家伙的生命力太顽强了！

    没杀死黄风怪不说，简明月自己也受损不小。凡是被黄风吹到的分身，即使及时闭眼团身，可还是个个都受伤了。那黄风也不知有什么古怪，竟然极具腐蚀性，不少位置都被吹的血肉全无，只剩骨架了。分身虽然在各项属性上都只有本体的一半，但也依然是金仙，居然被一口风就吹的这么惨，依然让简明月难以接受。

    好在这些分身手里都有红瓶，让她们很快就都恢复过来。这是分身术升级后才发展出来的新功能，以前是受损就只能抛弃了，无法使用红瓶恢复，现在总算能让分身的寿命延长不少了。

    黄风怪逃跑之后，猪八戒又来了精神，咋咋呼呼的冲上来叫道：“唐哥，这些小妖也不可放过了，我帮你把他们都打杀了，为附近的百姓除害！”

    简明月对这些小妖没有兴趣，猪八戒愿意杀就让他杀去，自己回到唐三藏身边道：“事不宜迟，咱们先过去，等你安全了，我再回头收拾这个妖怪。这个妖怪既然是吃人的，我就决不能留他！”

    唐三藏点头道：“好，都听你的。八戒，不要追了，咱们要赶路了！”

    猪八戒听到唐三藏招呼，这才转身回来，说道：“唐哥能打败那妖怪一次，就能打败第二次，干嘛那么着急？”

    简明月道：“别以为我打败那个妖怪很容易，这一次我是出其不意，下一次他有了防备，再想打败他就没那么容易了。万一出现意外，老唐性命不保，咱们后悔都来不及了。”

    猪八戒连忙点头道：“唐哥说的是，是我考虑的不够周全。那咱们就走吧，希望那妖怪被打怕了不会出来拦截。唐哥，那妖怪的风好生猛恶，到底是什么风这么厉害？”

    简明月先翻身上马，一边催马疾驰，一边说道：“应该是三昧神风，不过又没有传说中的三昧神风厉害。”

    猪八戒也催马跟上，笑着说道：“那应该就是只有少许三昧神风，其他的就用普通狂风充数了。这是那些妖怪常用的手段，既能看起来声势更大一些，还能将三昧神风夹在其中，出其不意的伤人。”

    简明月问道：“三昧真火还有一些人精通，这三昧神风就非常少见了。八戒，你以前是天蓬元帅，可谓是见多识广，可知道哪位大能精通三昧神风？说不定可以查出这个妖怪的根脚，就好对付多了。”

    猪八戒挠头道：“我还真没听说谁擅长三昧神风的，那些大能估计都会用，可没听说谁擅用这一招的。唐哥，你不是会推算吗？算一下不就知道了？”

    简明月道：“你以为什么事都能推算？那些称得上大能的人，随便哪一个都能让我推算不出来。”

    猪八戒担心的道：“要是这么说的话，那这个黄风怪很可能和哪个咱们惹不起的大能有关系？这可得……”

    简明月打断道：“得什么得？放纵此妖在这吃人，我管他和哪个大能有关系？一律杀无赦！”

    猪八戒立即闭嘴不敢说话了，这头猪看似愚笨，实则精明透顶，油滑之处绝非简明月能比的。听简明月这么说，哪还敢接茬？万一将来出了事，也能将自己摘出来。

    猪八戒不敢说话了，唐三藏却说道：“唐大，说得好！既然是吃人的妖怪，不管他来自何处，都罪不可赦！这样的妖怪不除，天理难容！”

    唐三藏明确表态支持简明月，可是简明月的表情却是淡淡的，似乎并没有遇到知己的感觉，只是笑了笑没说话。猪八戒冷眼旁观，感觉简明月除妖的原因只是个借口，倒是唐三藏真的认为吃人的妖怪就罪大恶极。

    为什么会有这个感觉，猪八戒自己也说不清楚，但他认为自己的感觉没错，这也让他觉得简明月更加高深莫测了。对于琢磨不透的人，一般人都会感到戒惧，猪八戒此时就是如此，决定以后对简明月要更加恭谨，千万不能得罪了，不然的话后果难料。

    黄风怪刚刚受了重伤，确实没再出面拦截，让简明月他们顺顺利利的过了黄风岭。等到了安全之处，简明月道：“八戒，你在这保护老唐，须臾不可离开，我去去就回，知道了吗？”

    猪八戒赶紧答应道：“唐哥您放心，我保证片刻都不离开，您回来的时候，师父一根汗毛都不会少。”

    简明月点点头，又跟唐三藏打了个招呼，才和其他分身一起返回，找到黄风怪的老巢黄风洞。

    照例先用穿墙术试了试，果然也无法穿过去。再用土遁术试试能不能从别处进入洞中，结果发现也不行。无奈之下，他只好寄望于黄风怪手下小妖的智商了。用力敲了敲门，然后变成蚊子飞起来。里面守门的小妖听到敲门声，果然开门来看，简明月趁机从门缝钻了进去。那小妖探头看看见没有人，疑惑的挠挠头，以为自己听错了，就关上门不管了，却不知道已经将敌人放了进来。
------------

第五百五十六章 打怪大丰收

    一窝蜂似的飞进来十几只蚊子，震动翅膀的声音还是引起了少数几个小妖的注意。小妖虽然勉强有了人形，可是被蚊子叮咬的话依然会起个大包，会感觉很痒，所以一听到有这么多蚊子进来了，竟然有人招出拂尘来，追着抽打简明月。简明月一看不好，只能分散开来，同时尽量贴着洞顶飞，让小妖够不着，才算躲过一劫。

    躲过小妖后，简明月继续向山洞深处飞去。飞了没多久，果然就见黄风怪在一个用轻纱隔开的空间后盘坐修炼，估计是在疗伤。在轻纱之外，有四个高大健壮的小妖把守着，估计是怕哪个小妖不知轻重，在他疗伤的时候打扰了他。只是这道轻纱也拦住简明月，她现在是蚊子，那轻纱再轻，也不是蚊子能掀动的。

    既然蚊子过不去，简明月只能又变成爬虫，想从轻纱下面爬过去。即使有四个把守的妖怪也没关系，野生的妖怪哪有在乎虫子的？看见了也会当做没看见。

    事情果然如简明月所料，十几只虫子从眼皮下爬过，四个守门的妖怪完全视而不见。可让简明月万万没想到的是，四个妖怪不是障碍，反倒是那层轻纱险些要了她的命。就在她变成的虫子刚一接触轻纱时，那看似轻柔的薄纱，竟然一下子变的重如山岳，一下子将变成虫子的简明月压成了肉酱！

    简明月是用七十二变之法变化成虫子的，而七十二变有个很重要的优点，同时也是缺点，就是无论变化成什么，都会从里到外完全变化，变成鸟、骨头里面就是空的，变成鱼、就能用腮部呼吸。

    这样的变化之术，很难被看出破绽，因为变什么就是什么，只要自己不露出破绽，别人就几乎没办法辨别。但同时也会继承所变之物的缺点，变成麻雀会被老鹰克制，变成鲤鱼会被鱼鹰吃掉。因此在使用七十二变的时候要格外注意，小心保护自己。现在简明月变成虫子，没想到轻纱竟然是法宝，被一下压的粉碎就不奇怪了。

    好在简明月的分身够多，第一个被压死了，后面的立即知道厉害，停了下来。可是触动了轻纱，还是将黄风怪从入定中惊醒过来。他立即瞪大了眼睛，警惕的四下打量，见没有什么异常，才开口问道：“刚才谁来过？”

    守门一个小妖急忙答道：“启禀大王，除了我们四个，没有任何人来过！”

    听到这个回答，黄风怪更加警惕了，真没有人来过，谁会触动他的法宝？要是把守的这四个小妖无意中触动了，早就被碾成粉碎了，可现在他们都好好的，就说明不是他们。

    黄风怪身体不动，眼睛却在周围转悠，大罗金仙级的眼神，让他很快找到了触动法宝的东西，一具虫子的尸体！已经被完全碾成了肉酱，破碎的甲壳，半透明的体液，以及淡黄色黏糊糊的内脏，看起来和普通虫子没有任何区别。但黄风怪却是眼神一缩，心中有数了。

    虫子的模样虽然毫无破绽，但虫子的行为却很古怪。法宝这东西是为了战斗才设计出来的，天生就带有一股煞气。尤其是杀过人的法宝，上面的煞气更重。虫子的智慧是很低级的，一般没什么思考能力，一切都遵从本能。而虫子的本能却很强大，对有煞气的东西根本不敢靠近。那么这个虫子为什么没感觉到轻纱上的煞气？

    心中有了计较的黄风怪，站起身来，伸手虚抓，那片将山洞隔断的轻纱就变成一缕细沙，飞到了他的手中。然后他迈步走出来，问道：“有什么吃的没有？给我拿来些。我去方便一下，回来就要吃。”

    守门的小妖答应一声，急忙去取吃的了，黄风怪则状似悠闲的走到一处拐角，解开裤子撒起尿来。他在看似随意的时候，实际上神经是紧绷的，唯恐这个时候遭到袭击。

    等放完水之后，一直到他回到刚才练功的地方，一直没遭到任何袭击，他才松了口气。看看里面摆好的一张矮桌，桌上摆满了肉食，他的嘴角露出一丝诡笑。然后突然将手掌平摊，放在嘴下，张口喷出一口黄风！

    这口黄风喷出，将他手心里的一缕沙粒也吹了出去。黄风的威力本就非常大，再加上夹杂着沙粒状法宝，这个狭小的空间顿时变成了绞肉机，所有的一切都被研磨成粉碎，不管是坚固的还是细小的东西，都别想逃过！

    这阵风足足卷了一刻钟才消散，等尘埃落定后，这处山洞已经扩大了十几倍，周围的山岩都被打磨的光滑如镜，在里面玩儿滑板估计非常合适。这让黄风怪自己也很满意，不由得哈哈大笑起来。不管是什么人想要偷袭自己，经过这一遭之后，肯定死无全尸，再让你偷袭我！

    可就在黄风怪得意忘形之际，一枚小巧的绣花针，无声无息的飞来，并且度极快的从他的耳朵钻进了脑袋里。以黄风怪的修为，本不该这么容易被偷袭成功的，可是他现在太过放松了，结果就着了道，等他觉的时候，再想躲已经来不及了。只觉得一阵刺痛从耳朵一直钻到了脑子里，然后就是眼前一黑，什么都不知道了。

    无影针到了现在，已经只是件很普通的法宝了，杀伤力小不说，还丧失了无视防御这个最大长处。神话世界的神仙妖魔，防御手段大多是能量型的，破防就不是硬碰硬了，无影针就无能为力了。可今天终于再建功勋，杀死了一个大罗金仙级的高手。

    不过简明月自己也不是没有损失的，甚至可以说损失惨重。他确实中了黄风怪的奸计，以为黄风怪没现他，想趁黄风怪吃东西的机会，学习孙悟空的招数，藏在食物里，进入黄风怪的肚子，然后就想怎么整治他就怎么整治了。没想到黄风怪不但现了他，还眨眼间就设计了一个陷阱，把他的大部分分身都坑进去了。

    幸好简明月足够谨慎，留了两个分身在外面，想在解决了黄风怪之后，第一时间将那四个守卫的小妖也解决掉，这样就不会惊动其他小妖，就不会让那些小妖逃散了。更幸运的是，留在外面的两个分身，其中一个持有的正是无影针，不然根本没机会偷袭杀掉黄风怪。

    黄风怪死的太突然，正笑着呢，一下子就倒在地上没气了，这让那四个小妖没能第一时间反应过来，就给了简明月干掉他们的机会。一道剑光闪过，四个小妖的脑袋一起落了下来，同样死的无声无息。

    但是干掉四个小妖后，简明月没有马上就去清理其他小妖，而是再次一剑扫过，将黄风怪的脑袋也砍了下来。黄风怪身分离，这才现出原形，变成一只黄毛貂鼠。

    大罗金仙级别的高手，即使脑子被搅成浆糊，也不会一下子就死掉，要是给他足够的时间，他甚至能慢慢恢复过来。所以简明月必须给他补上一剑，确认他彻底死了才行。

    可即便如此，黄风怪的魂魄也能重新投胎，转世轮回。只要找回前世的记忆，很快就能恢复修为。要想彻底灭杀他，得连魂魄也泯灭了才行。可是黄风怪是有背景的，简明月也不敢彻底将他灭掉，否则麻烦就大了。反正这样已经算是干掉黄风怪了，大笔的经验已经让她眉开眼笑了，也不求更多了。

    除了大笔的经验之外，干掉黄风怪还爆出了两件装备，一是他使用的武器三股钢叉，二是那一缕沙粒似的法宝。三股钢叉就不用说了，即使比不上金箍棒，也不比九齿钉耙差，绝对是件上好的兵器。那一缕沙粒就更加不简单了，配合三昧神风使用，能将任何东西研磨成粉碎。即使没有三昧神风，单纯用来打人，也能一下覆盖一大片，让人躲都没法躲。而且别看它只是一缕沙子，却异常沉重，每一粒沙子都重达数十斤，杀伤力极大。

    虽然一下子损失了十几个分身，以及分身携带的法宝，但收回这两件装备，就什么都值了。简明月高高兴兴的将洞中的小妖也清理一遍后，又一把火将黄风洞烧成废墟才离开。

    只是在刚出了洞口时，简明月感觉好像有人在看自己。可是回头找去，却什么都没现。她估计是黄风怪背后的人想要来救援，可惜晚了一步，又不好露面，才悄悄离开了。这让简明月暗暗得意，要是黄风怪被你们救走了，我上哪弄这么多经验去？

    处理完了黄风洞，简明月才追上唐三藏他们，一起继续西行。唐三藏却有些奇怪，问道：“唐大，你不是一直用的是金刀吗？怎么换成三股钢叉了？”

    简明月哈哈一笑道：“我那金刀被黄风怪给弄坏了，除掉黄风怪后，觉得他的三股钢叉不错，比我的金刀强，干脆就用这个了。”

    猪八戒羡慕的道：“唐哥这次肯定大财了吧？下次要是有这样的好事，可要记得带上兄弟我！”

    简明月道：“除了这钢叉，也没别的东西了。金银细软什么的我都没要，全都一把火烧了。”

    猪八戒可惜的连拍大腿道：“唐哥啊，你也太浪费了！下次一定要带上我，你不要的都给我，我要啊！”
------------

第五百五十七章 吃人的沙悟净

    简明月虽然干掉了黄风怪，可也仅剩下了两个分身，远在广寒宫的本体只好再次派出分身前来会和。当这些分身到来后，守在唐三藏身边的两个分身又离队了一个，找个地方专心研究从黄风怪那里得来的沙粒状法宝。

    这件法宝很特殊，若是配合三昧神风使用，当真是威力无穷。可没了三昧神风，立即和废物差不多了，扔出去打人，顶多能把人打的满头包。简明月试着用炼器手法将它重新塑形，变换个模样，没想到南明离火竟然拿它没办法，怎么烧也没能熔化，坚固的不可思议。

    既然一时间难以搞清楚沙粒的情况，简明月索性就再次留下一个分身，先将这件法宝炼化成自己的，然后再慢慢研究。并给这件法宝取名“金刚砂”，对它寄予很大的期望。

    简明月做的这些事情，唐三藏和猪八戒都是毫无觉察的，三人继续前行，从盛夏走到了入秋，终于遇到了一条不可思议的大河。

    这条河首先是非常宽阔，站在岸边，以简明月的眼力居然也一眼望不到边，非得跳到半空才能望到对岸。连简明月这等仙人都如此，凡人到此难免怀疑这是大河还是大海？

    唐三藏见了这样的大水，发愁道：“唐大，八戒，你们看前面水势宽阔，不见船只来往，我们怎么过去？”

    简明月从半空中落下来，说道：“真是难以置信，一条河居然真有八百里宽，还真是不好过。”

    猪八戒道：“唐哥，你怎知有八百里宽？”

    简明月道：“目测估计的，另外，那边的石碑上不都标明了吗？”

    唐三藏和猪八戒回头一看，才发现不远处立着块石碑，上面用篆字写了“流沙河”三个字，下面还有四行字：八百流沙界，三千弱水深。鹅毛浮不起，芦花定底沉。

    唐三藏和猪八戒正看那碑文时，互听浪涛翻涌，从河中钻出个妖精来，一头赤红的头发，蓝瓦瓦的脸色，身材魁梧，脖子上还挂着九个骷髅头。他一出来二话不说就扑向唐三藏，让猪八戒都没反应过来，幸好一个简明月突然出现，手持一面一人高的大盾，将唐三藏护在身后。

    那妖怪使一根降魔杖，狠狠的砸在大盾上，那大盾的质量显然不如降魔杖，被一下就砸的裂开了，但简明月却一步没退，反倒让那妖怪被震的退了一步。

    猪八戒这才反应过来，急忙抡起钉耙上前夹攻，却听简明月道：“八戒，你保护老唐退后，我来对付他！”

    猪八戒抬头一看，发现骑在马上的简明月刚刚下马走过来，再看看持盾挡在前面的简明月，让他立即明白过来。简明月的分身术在天庭也是大名鼎鼎，当年孙悟空就是靠这一招将整个天庭闹的天翻地覆。再加上他当初同样被简明月的好几个分身围殴，打的屁股开花，现在一想起来都还觉得疼，怎会忘记？现在见简明月也要用这招对付眼前的妖怪，立即幸灾乐祸起来，护着唐三藏远远退开，看简明月怎么修理这个家伙。

    这个妖怪当然就是沙悟净了，但简明月对他的印象比猪八戒更恶劣。猪八戒好歹还只是强娶了高小姐而已，不曾杀人害命。而沙悟净却当真吃了不少人，还将骷髅头挂在脖子上当项链，唯恐别人不知道他的凶恶似的。

    虽然有传说沙悟净挂在脖子上的骷髅头是唐三藏前九世的骸骨，是唐三藏故意送来给他吃的，可他居然真的下得去嘴吃掉唐三藏，就足以说明他的凶恶。而且谁敢说除了唐三藏的前九世之外，他就没吃过别的人？甚至还吃过不少。就凭这一点，简明月杀了他都不为过。

    那沙悟净见前面挡着一个简明月，后面又来了一个简明月，知道不好，立即转身就要走。可惜他才刚一转身，面前再次出现一个简明月，换个方向再逃，就再出现一个简明月。这将沙悟净吓的不敢再改变方向了，要是惹得简明月越来越多，他连还手的机会都没有了。于是他只好壮着胆子一杖打去，希望能打出一条通路来。

    持盾的分身能一步不退的挡住沙悟净，其他分身自然也个个都不比沙悟净差。被当做目标的这个分身，使用的是一副简明月自己炼制的拳套，既能发挥她在拳法上的长处，又有相当的防护力和杀伤力，相当好用。现在沙悟净将她当做对手，他不退反进，竟然一步抢到距离沙悟净只有一臂远的位置，让降魔杖威力大减，拳套的威力却得以全部发挥出来。一连几十拳，顿时打的沙悟净打的招架不住，挨了五六拳。

    连一个都打不过，沙悟净知道等其他几个围上来自己就更没有机会了，于是大吼一声就要拼命。可是他的吼声还没完，后脑就挨了一棒，顿觉眼冒金星，迷迷糊糊倒在了地上。随后又觉得手臂一阵剧痛，让他从迷糊中醒来，扭头一看，发现自己的手臂竟然被砍掉一条！

    这让沙悟净又惊又怒，他也是奉了观世音菩萨之命在此等候取经人的，可是现在却少了一条胳膊，他还如何追随取经人？在神话世界，将断了的胳膊接上不是什么难事，可也看对谁说的。起码对沙悟净来说，自己就接不上。而一个残疾的神将，还有资格追随取经人吗？要是错过了这个机缘，何时才能返回天庭？

    一想到自己前途无亮，沙悟净简直悲愤欲绝，吼声简直惊天动地，让闻者流泪。可惜他吼的再大声也没用，好几个分身牢牢地把他踩在脚下，让他怎么也挣脱不出来，也丝毫没有心软之意。甚至另一个简明月还招呼猪八戒捡来干柴，竟然架起火堆，将那条断臂在火上烧烤起来。

    看着简明月将自己的手臂要烤熟吃掉，沙悟净连惨叫都忘了。一向都是他吃人，现在居然遇到个要把他吃掉的，顿时让他感到不寒而栗，然后更加激烈的挣扎起来。可是踩着他的人太多了，他就算爆发出十倍的力气也没用，无论如何也挣脱不了，反而让伤处流血流的更快了。

    简明月烤好了一条手臂，唐三藏和猪八戒各自分了一块，大吃大嚼起来。可是沙悟净的手臂虽然很粗壮，可根本不够三个人吃的，很快就只剩一副手骨了。于是简明月过来又剁下沙悟净的一条腿，再次烤起来。

    沙悟净丢了一臂一腿，剧痛和恐惧让他的惨叫显得声嘶力竭，但和之前一样，怎么惨叫也没人来救他。

    腿烤熟了，唐三藏和简明月又吃了一点就吃饱了，但猪八戒的饭量太大，依然不够吃。于是猪八戒自己又跑来剁下沙悟净的一条腿，自己烤自己吃。又吃光一条腿还觉得不够，连沙悟净最后一条手臂也剁下来了。

    沙悟净四肢全都被剁没了，彻底成了人棍，他也不再惨叫了，只是双眼无神的看着远方，让人感觉到他哀莫大于心死的心情。然而猪八戒居然还不放过他，最后一条手臂没吃完，竟然给他送过来了，笑呵呵的问道：“你饿不饿？还剩一点，你吃不？”

    沙悟净根本不理他，依然如同死了一样。但他好歹也有真仙巅峰的实力，哪会那么容易死掉？四肢的伤处即使没人给他止血，也很快自动收口，让鲜血不再流了。但沙悟净自己巴不得马上死了算了，省的在承受断肢之苦的同时，还要遭受猪八戒的羞辱。

    吃饱喝足之后，简明月他们开始商量过河之法。可惜商量来商量去，依然没有什么好办法，只能看着太阳渐渐西垂，到了晚上了。该是吃完饭的时候了，沙悟净心中一紧之后，又放松下来，终于要死了吗？

    没想到简明月走过来给他喂下一个红色瓶子的药水，一个不够又喂了一个。然后沙悟净就惊奇的发现，自己的四肢居然转眼间就重新生长出来，和原来的一模一样！这让他惊喜莫名，难道简明月只是吓唬吓唬他，不是要杀他？然后他就知道自己想多了，简明月竟然再次砍掉了他的四肢，然后拿去烧烤了。

    沙悟净明白了，简明月这是要把他当猪养着，给他们提供食物！这让沙悟净终于忍不住了，一个凶神恶煞的妖怪，居然放声大哭起来。鼻涕眼泪流的满络腮胡子都是，让人看着有种说不出的喜感。

    一夜过去后，沙悟净真仙的体质都哭哑了嗓子，这时互听身边传来一声叹息。他抬起泪眼朦胧的眼睛一看，才发现是唐三藏。这让他继续埋头大哭，心说你装什么假慈悲？昨天吃我的肉吃的不是很香吗？亏你还是和尚。

    但唐三藏还是在他耳边说道：“你在这流沙河为妖多少年了？吃过多少人了？现在可知道被吃掉是什么滋味了吗？须知天理循环，报应不爽啊，现在终于轮到你了。”

    接着又听猪八戒哈哈大笑道：“师父，他都被唐哥吓傻了，哪还听得到你说什么。”

    沙悟净愤愤的再次抬头，然后惊讶的发现，不远处扔了四条胳膊四条腿，全都是他的。这让他愣住了，这些胳膊腿不是被吃了么？怎么还在这？
------------

第五百五十八章 孙悟空来相助

    简明月虽然没真的吃沙悟净的肉，只是用阿斯加德幻术吓唬他一下，可是他对这种吃人的家伙最后也能成就罗汉之身感到厌恶，所以在唐三藏和猪八戒调侃沙悟净的时候，只是冷冷的看着他，口中却对唐三藏说道：“老唐，这就是观世音菩萨给你安排的第三个帮手了，收不收他全看你了。”

    唐三藏听得出来，简明月对沙悟净没有好感，只要自己说不要，她就会立即干掉沙悟净。可是这毕竟是观世音菩萨安排的，唐三藏岂能让简明月杀了？犹豫了一下道：“既然是观世音菩萨安排的，就定然有她的道理。不如先收下，看他是否№沙悟净灌下红瓶，让他恢复四肢。沙悟净慢慢站起来，活动了一下手脚，发现除了更加细嫩一些外，和原来的没多大区别。这让沙悟净放心了不少，同时对简明月的敬畏也深深的扎根在心里。

    沙悟净从他们刚才的话中已经听出来了，眼前的俊俏和尚就是取经人。他立即拜倒在地，说道：“师父，弟子有眼无珠，不认得师父的尊容，多有冲撞，万望恕罪！”

    唐三藏点头道：“你姓甚名谁，是何来历？都说来听听。”

    沙悟净道：“弟子本是天庭的卷帘大将，只因失手打碎了琉璃盏，被玉帝发配在这流沙河中为妖。幸得观世音菩萨点化，要我在此等候取经人，西天取经得个正果。并指河为姓，取了个法名叫沙悟净。”

    唐三藏又道：“你既有改过之心，我自然不会将你拒之门外。八戒，取戒刀来，与他落发！”

    将沙悟净的满头红发尽数剃光，看起来顺眼了不少。而沙悟净也够乖觉，再施礼时，行的就是佛家礼了。唐三藏看他还挺像样，就给他取了个别号，叫做沙和尚。

    沙和尚加入了队伍，西行小队就算齐装满员了。只是因为简明月开了个头，给自己也弄了匹马骑，猪八戒就跟着也骑上了马，到了沙和尚这里，荒郊野外的，让他上哪弄马去？简明月却不管那些，让他徒步跟着走，而且还得负责挑担子。沙和尚也不敢有丝毫意见，乖乖的听从命令。

    要想继续西行，首先得过流沙河。原剧情中，是沙和尚的九个骷髅头，外加观世音菩萨的一个红葫芦，一起结成个筏子，才将唐三藏渡过河去。可因为简明月的插手，观世音菩萨根本没派木吒前来，也没有葫芦，单凭九个骷髅头才能结成多大点的筏子？刚够两只脚站在上面的，连坐下都不行，如何能过河？

    沙和尚也是无奈，战战兢兢的说自己也没办法，以为肯定会被简明月责罚一顿，没想到这次简明月倒是很通情达理，没有为难他，只是将九个骷髅头要去看了半天。

    简明月本来想用变化之术将骷髅头变大，这样结成筏子就能大一些了。可没想到这些骷髅头竟然很古怪，变化之术对它们竟然不起作用。难道非要找观世音菩萨借红葫芦不可？简明月真不想去找她帮忙。

    想来想去，简明月忽然想起个主意，说道：“你们稍等片刻，我知道可以找谁帮忙了。”

    简明月在花果山的分身始终没收回来，在孙悟空从五行山下解脱出来后，回到花果山见到简明月，当真是惊喜莫名，也因此才能老老实实的没出去闹事。现在流沙河边的分身念头一动，花果山的分身就知道了，跟孙悟空一说，孙悟空立即义不容辞的驾起筋斗云就来到流沙河。

    流沙河边的简明月分身不是原本的模样，但孙悟空还是一眼就认出来了，说道：“唤俺老孙过来，有何吩咐？”

    简明月道：“悟空，借你金箍棒用用。让金箍棒变成方形，再变长到八百里，横跨流沙河，能做到吗？”

    孙悟空望了望流沙河，说道：“好说好说，小事一件，看我的！”

    说着，他从耳朵里取出绣花针似的金箍棒，喝一声“变”，绣花针就迎风而长，迅速变成高达八百多里的擎天之柱，然后轰然倒下，刚好横跨流沙河两岸。然后孙悟空再叫了一声“变”，圆圆的金箍棒就变成了扁平的铁板，宽达十几丈，平坦的如镜面一般。

    简明月笑道：“好了，咱们直接走过去吧。”

    唐三藏等人也很惊喜，立即翻身上马，沿着这条钢铁桥梁疾驰而去。猪八戒骑着自己的马，再牵着简明月的马，紧跟其后。最苦逼的是沙和尚，只能靠两条腿飞奔，还得担着担子。好在他也是个真仙，跑起来速度不比马匹慢，也尽跟得上。

    简明月没有跟他们一起走，而是留在岸边陪着孙悟空。反正她自己随时可以腾云驾雾，追上唐三藏他们轻而易举。只是有简明月陪着，孙悟空的耐性也不是很好。

    八百里的路程，即便是快马奔驰，至少也得一天多。唐三藏骑的小白龙倒是能日行千里，可简明月和猪八戒的马就没那么好了，唐三藏只能放慢马速迁就他们。

    孙悟空哪有耐心等一天多时间？于是眼珠一转，想出个馊主意。一指金箍棒，那道钢铁桥梁就再生变化，东岸这边陡然抬高，让唐三藏他们由平地奔驰变成下坡路。

    若只是这样也就罢了，可孙悟空还不算完，让东岸这边继续升高，渐渐的让坡度越来越陡，也让唐三藏等人渐渐站不住脚，纷纷惊叫着摔倒在地，像坐滑梯一样飞速下滑。而且孙悟空还非常体贴的在桥梁边沿升起两道扶手，让下滑的唐三藏不会因为掌控不住方向而掉落河中。

    简明月没想到孙悟空会玩儿这么一手，连忙叫道：“悟空，别胡闹！这样会把人磨死的！”

    孙悟空看到唐三藏、猪八戒、沙和尚都狼狈的翻滚而下，乐的哈哈大笑，没听到简明月说什么。这让简明月又气又急，在孙悟空脑门上拍了一巴掌，说道：“我让你停下，听到没有？”

    孙悟空这才发现简明月真生气了，只好缩缩脖子将坡度降下来。与此同时，简明月的其他分身也赶到了唐三藏他们身边，将三人三马都接住。可即便如此，唐三藏也浑身多处被磨的破皮流血，好不凄惨。

    简明月掏出一个小红瓶给唐三藏服下，治好了他的伤处，说道：“抱歉，这个猴子野性难改，让你受惊了。”

    唐三藏惊魂未定的道：“当初多亏观世音菩萨让你来保护我，要是让那猴子来，只怕我很难走到西天。”

    简明月心说，你这话说的真没错，原著中要不是观世音菩萨给孙悟空戴上紧箍咒，以猴子的性格，只怕早就打死你了。但嘴上却只能帮孙悟空说好话，谁让这次确实是猴子不对呢。

    这时，猪八戒哼哼唧唧的凑过来道：“唐哥，你那个伤药能不能也给我喝点？我也受伤了。”

    简明月瞪他一眼道：“你皮糙肉厚的，破点皮也算受伤？知道我的伤药有多珍贵吗？等你断胳膊断腿了再跟我张嘴，现在给我滚一边去！”

    猪八戒被骂的不敢作声，只好不说了。倒是唐三藏有点不忍，可简明月说伤药很珍贵，他也没法替猪八戒求情，只好叹息一声，爬起来再次上马，沿着坡度很小的桥面继续前进。

    连猪八戒和沙和尚都受了皮肉伤，几匹马就更惨了。尤其是猪八戒骑着的那匹马，在摔倒的时候还驮着一个严重超重的猪八戒，摔的就更惨了，一条前腿直接摔断了。断了腿的马就没法骑了，猪八戒只好将它扔下，和沙和尚一样，跟在唐三藏后面跑。简明月的马比较幸运，因为没人骑它，所以只受了点轻伤，还能继续跟上。

    发生了这个变故后，简明月将孙悟空看的更紧了，让他没机会再玩儿花招，唐三藏他们也终于顺利的抵达了西岸。孙悟空见没他的事了，就收回金箍棒，驾起筋斗云返回了花果山。

    唐三藏等人上岸后，时间又到了晚上，他们只好就地露宿。休息一晚后，这才继续上路。只是猪八戒由骑马改为步行，让他感觉自己掉了一个档次。可这里荒无人烟，让他想买马也没处买，只好委屈自己的两条腿了。

    按照简明月的说法，猪八戒其实就不该骑马。以他的体型，骑马就是折磨那匹马。对此唐三藏也表示赞同，让猪八戒眨巴了半天眼睛，只好垂头丧气的认命，去跟沙和尚作伴了。和沙和尚比，他还算是幸福的，至少不用挑担子。

    入秋时到达流沙河，四人又走到深秋。这一日看看天晚，却又没有借宿之处，唐三藏问道：“唐大，附近可有安歇之处？”

    简明月早有分身在前面打探路途，发现翻过眼前这道山梁就有一座大宅院。只是那宅院上空有庆云笼罩，瑞霭遮盈，就知道是猪八戒穿珍珠衫的时候了。说道：“前面有户人家，咱们紧赶一程吧。”
------------

第五百五十九章 四圣戏八戒

    小白龙放开速度紧赶了一程，很快就翻过了山梁，看到一片雕梁画栋的屋宇。猪八戒和沙和尚气喘吁吁的跟上来时，也看的欢喜不已。遇到这样的大户人家，终于可以好好歇息一下了。

    和他们相比，简明月骑着的普通马匹反倒成了累赘，即使用法术帮这匹马减轻了体重，都跑不过小白龙、猪八戒他们，落到了最后。所以等简明月赶到时，猪八戒已经敲开了这户人家的大门，在一个半老妇人的热情招呼下，来到大厅落座。

    简明月冷眼旁观，不用什么神通都能看出不对劲来。猪八戒和沙和尚都属于长的很丑很凶恶的类型，一般人见了即使不害怕，也绝不会喜欢。可这个妇人却一脸从容的笑颜，还刚开始攀谈就要招赘四位女婿。你说你招赘唐三藏也就罢了，简明月现在的卖相也算不错，你连猪八戒和沙和尚都招，是瞎了眼么？

    听着那妇人侃侃而谈，夸耀自家女儿如何年轻貌美，如何精通针织女工，家里又有良田千倾、牛马无数，就缺个当家做主的男人。谁要是肯入赘，立即就是一家之主，享尽荣华富贵。

    唐三藏禅心坚定，这些话听在耳中全当没听见。沙和尚虽然凶狠，但心眼儿却实诚，下定决心跟着唐三藏去取经就绝不更改。简明月更不用说，都看穿她们的底细了，岂有上当之理？唯独猪八戒，被说的心痒难耐，有心想答应，又畏惧简明月，不敢表现出来，只是坐立不安。

    简明月见猪八戒这个样子，知道不让他吃点苦头，他是不会长记性的。于是装作不耐烦的样子说道：“你们在这聊着，我给马匹喂料。我那匹马估计也跟不了多久了，给它吃点好的。”

    简明月的马本是李世民送给唐三藏代步的宝马，可惜和小白龙一比就差的太远了。一路奔波不停走了上万里来到此处，已经到了极限，估计用不多久就会暴毙了。简明月骑着它这么久，也算有点感情了，在最后的时刻，当然要让它走的舒服点。

    猪八戒最怕的就是简明月，简明月一离开，他立即就活跃起来。但当着唐三藏和沙和尚的面，也不好说自己愿意留下，只是含含糊糊的透出点那个意思。对唐三藏的解释，则是先别一口回绝，起码先混点斋饭吃。

    他说的似乎有道理，但唐三藏和沙和尚都不是傻子，当然看得出他的心思。不过这个组合刚建立不久，新来的沙和尚更是刚加入才两个月，唐三藏也没法约束猪八戒，所以干脆什么也不说，由着他自己做决定。

    因为唐三藏拒绝的太坚决，让那妇人非常不满，于是将他们撇在大厅里不管了，别说斋饭了，连茶水都撤了。唐三藏和沙和尚安然不动，猪八戒却坐不住了，借口去帮简明月喂马，离开了大厅。

    猪八戒来殷勤的来替简明月喂马，简明月知道他的打算，就由着他献殷勤，将活计都扔给他，自己回了大厅。等简明月走后，猪八戒先是装模作样的喂了会儿马，见没人注意自己了，才牵着马绕到后门，去见那妇人。

    简明月等人留在大厅，见始终没人来招待，只好自力更生。自己找食物做了自己吃，吃完之后自己找地方睡觉。至于猪八戒哪里去了，唐三藏和沙和尚都不问，简明月也懒得说，只当没有这个人。

    一觉醒来，再睁眼时什么雕梁画栋都没有了，一个个都睡在松柏林中。屋子什么时候消失的，谁都不知道，连简明月没一点都没觉察。这让她暗暗心惊，变成母女四人的黎山老母等人果然不凡，明明她知道对方的身份，却还是没发觉她们什么时候做的手脚，怎不让简明月骇然？

    唐三藏和沙和尚不明所以，对这样的变化有些不知所措，听了简明月的解释后才放心。随后又听到猪八戒的求救声，唐三藏毕竟心软，见猪八戒受到教训了，也就不为己甚，让沙和尚将他放了下来。

    猪八戒即使脸皮甚厚，可被耍成这样也是羞愧难当，老老实实的认错服软，发誓以后再不敢妄为，就算累折骨头，被担子压的肩膀起茧，也要跟唐三藏一路西去。

    众人再次上路，简明月也松了一口气。变成母女四人的神仙当中，就有观世音菩萨。简明月跟她关系可不算好，谁知道她会不会趁机也教训自己一下？幸好观世音菩萨没出手，也或许是觉得在这里的简明月只是个分身，教训了也没什么意思，所以才放过了她。

    一行四人又走了没多久，简明月的马终于不行了。走着走着就突然倒在地上，奄奄一息了。虽然早就料到会有这一天，可当它真的要死了的时候，简明月和唐三藏还都有些伤感。

    这匹马是跟着唐三藏从长安出发的，本该在鹰愁涧被小白龙吃掉，幸好被简明月救下一命。可惜依然没有到达西天的福分，否则至少也能成个天仙，化成人形，得享千万年寿命。如今死在这里，顶多下辈子能投个好胎罢了。

    在路边挖了个坑，将白马埋葬，唐三藏还亲自给它念经超度了，然后继续上路。只是到了现在，除了唐三藏还能骑着小白龙之外，其他人都只能用两条腿走路了。这让沙和尚心里平衡了不少，即使比别人还多了一副担子，好歹大家都是步行，不像之前人家骑马他步行，一看就像个奴仆似的。

    从骑马改为步行，简明月也没觉得有多少不同。只见她如闲庭信步一般随意迈步，就轻飘飘的前进了好大一截。武侠世界的轻功经过改进后，已经是仙法的一种了，形同缩地成寸，并且更加灵活自如。用来赶路，跟上小白龙太轻松了，连耗费的p都不用刻意打坐，靠自然恢复就能补满。

    不知又走了多远，这一天又遇到一座大山。唐三藏一见就提醒简明月等人道：“过这座山的时候，必须小心了，只怕有妖魔盘踞。”

    猪八戒笑道：“师父你就放心吧，唐哥早就将前面的路途都打探好了，要是真有妖魔，早就警告我们了。”

    唐三藏现在也知道简明月有很多分身就在附近了，听猪八戒这么说，果然很有道理，这才放心前行。

    一路上山之后，只见这座山景致极佳，处处仙气缭绕，让人看的心旷神怡。唐三藏甚至怀疑是不是快到灵山了？在他心目中，只有灵山附近才有如此景致，准备整肃一下打扮，好去见世尊。

    这里当然不是西天灵山，而是万寿山。山上有座五庄观，观主正是镇元子。

    说起镇元子，人们的第一印象不是他有多强大，而是他有一棵人参果树。这棵果树被传的神乎其神，什么九千年才结三十个，凡人闻一闻就能活三百六十岁，吃一个能增寿四万七千年，简直神奇的不得了。

    简明月尝过蟠桃的滋味，那蟠桃满满一园桃树，结出的桃子成百上千，那味道让简明月终身难忘。人参果结的这么少，肯定更加好吃，所以她也心动了，竟然悄悄离开了广寒宫，在唐三藏等人都不知道的情况下，用本体替换了真身，就为了到了五庄观好偷果子吃。

    唐三藏他们很快来到观前，见山门前有一石碑，上面刻着十个大字：万寿山福地，五庄观洞天。

    走进二门，又见门两侧有一幅对联，写着：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

    若是知道这里的观主是谁，当然觉得这幅对联很合适。但对不知情的人来说，口气就有点太大了。简明月当然知道，猪八戒显然也知道点什么，所以都没说话。唐三藏虽然觉得这家主人的口气太大，可他不会说出来，沙和尚更是个闷葫芦，只要不问他他就一声也不出。于是一行四人竟然都没发表什么意见，继续往里走了。

    刚进了二层门，两个童子急匆匆迎出来。这两个童子生的当真好看，粉妆玉琢、风采非凡，乍一看甚至分不出是男是女。简明月的感觉就是一个字，萌！这两个孩子，真是太可爱了。

    不过简明月马上就反应过来，这两个童子看着年幼，实际上都有一千多岁了，一个一千三百二十岁，一个一千二百岁。简明月经历了那么多副本，只在西游副本中耗费的时间最长，足有八百多年，加上这八百年，简明月也才一千四百岁，比两个童子大不了多少。要是把他们当童子看，那才是傻逼呢。

    只是这两个童子年纪虽大，可依然是一副大孩子作风，将唐三藏等人迎进来之后，表面上恭恭敬敬，实际上处处都在炫耀。正殿中没有任何神像，只有“天地”二字，当唐三藏问起时，就说只有“天”才值得他家师父礼敬，“地”都不配。三清是他家师父的朋友，四帝是故人，九曜是晚辈，元辰是下宾。
------------

第五百六十章 强抢人参果

    对两个童子的炫耀，连唐三藏的修养都觉得不耐烦了，吩咐猪八戒去放马，沙和尚去做饭。做饭也只是借用锅灶，用自己的米，用完了再付给几文柴钱，然后吃完就走。

    唐三藏虽然有些不耐烦，但表现的依然温文有礼，倒也没让两位童子感觉自己被嫌弃了。这让他们对唐三藏的印象大好，于是清风开口问道：“请问老师，可是大唐前往西天取经的唐三藏？”

    唐三藏答道：“贫僧正是，不知仙童如何知我贱名？”

    清风道：“我师父临行前，曾吩咐弟子远迎，不期车驾来促，有失迎迓。老师请坐，待弟子奉茶。”

    唐三藏还要再客气，清风明月二童子已经转身离去，并很快送上香茶。只是这里除了唐三藏外，还有简明月，这两个童子居然只给唐三藏了一杯茶，却对简明月视而不见。

    简明月心中暗怒，但也知道在镇元子这样的老牌准圣眼里，自己还真算不得什么。再说了，跟两个小孩子计较，显得有失-身份。于是她干脆起身道：“老唐，你在这里歇着，我出去转转。”

    清风明月盼的就是把简明月赶走，见简明月终于走了，这才松了口气。然后互相使个眼色，来到房中取了金击子，来到人参园中，一个上树打果子，一个在下面接着。打了两个果子，用丹盘托着，送到唐三藏面前，说道：“唐师父，我五庄观土僻山荒，无物可奉，仅有土仪素果二枚，权为解渴。”

    可是那果子长的真像小孩子，而且还手舞足蹈的会动。这让唐三藏如何吃得下？吓的唐三藏叫道：“善哉善哉，今岁倒也年丰时稔，怎么这观里作荒吃人？这个是三朝未满的孩童，如何与我解渴？”

    明月说道：“老师，此物叫做人参果，吃一个不妨。”

    唐三藏还要再拒绝，简明月突然推门进来，嘿嘿笑道：“好啊，镇元大仙好家教，有好东西只给三藏法师吃，其他人就不是客了吗？”

    两个童子脸色一变，但紧接着就小脸一绷，说道：“如何招待客人，我们自有规矩，轮不到你说三道四！”

    简明月眉梢一挑，说道：“好，说得好！你们既然要做恶主，就别怪我做个恶客了。老唐，你自己独享两个人参果，我不跟你抢，我自己再去打几个，就不分给你了。”

    唐三藏大惊道：“唐大，不可造次！人家不给吃，不吃就是了。你若实在想吃，这两个给你，你看可好？”

    简明月摇头道：“不好！咱们一行四人，就算你将两个果子贡献出来，也不够分啊！就照我说的，这两个你留着，我再去打三个，和八戒、悟净一人一个。不对，还有小白龙呢，还得给他留一个。”

    唐三藏顿足道：“唐大，这分明是三朝未满的小儿，你何时也开荤吃起人来了？”

    简明月哈哈笑道：“老唐，这就是你不识货了，人参果可是比蟠桃更珍贵的灵果，只有这五庄观出产，别处想吃还吃不到呢。放心的吃吧，不是小儿，是灵果，明白了吗？”

    清风明月忍不住了，叉腰叫道：“你们也太放肆了！当着主人的面就商量着怎么偷东西，你们是一窝贼吗？”

    简明月呲牙笑道：“我们不是贼，只是客串一回强盗！我们每人只吃一个，已经很给镇元大仙面子了。你们要是再不知好歹，我就将所有果子都摘走，等镇元大仙回来，看你们怎么交代！”

    清风明月一听，顿时勃然大怒，说道：“早就看你们嘴脸凶顽，性情粗糙，现在果然露出了贪婪无耻的嘴脸！想要吃人参果，先过我们兄弟这一关！腌臜泼才，我们倒要看看，你凭什么在此撒野！”

    简明月被他们骂的心头火起，立即改了主意。她本来只是偷两个尝尝味道就算了，后来觉得偷偷摸摸的让人发觉了太丢脸，不如光明正大的说，我就要尝尝人参果的味道。现在被两个童子惹恼了，不给他们点教训更让人瞧不起了。你们不是说要过你们这一关吗？那好，就让你们知道知道，天下不只有你师父镇元子是高手！

    两个童子嘴里叫骂，手上也没闲着，清风亮出一柄宝剑，明月扯出一条长鞭，一起向简明月打来。可惜他们的修为还差得远，都只有真仙的水平，同时武功也非常稚嫩，一出招到处都是破绽。

    面对这两个菜鸟，简明月连兵器都懒得亮，直接猱身而进，只是晃了两晃，就从剑光和鞭影中穿了过去。这让两个童子大惊失色，急忙想要后退变招，可惜已经来不及了，脖子同时被掐住，然后不由自主的互相撞击在一起。这一撞让他们一起眼冒金星，软软的倒在了地上。

    唐三藏抬着一只手傻傻的看着两童子，简明月的动作太快，他想阻止都没来得及，刚张开嘴，两个童子就倒下了。这让他顿足埋怨道：“唐大，你怎可如此蛮横？果子是人家的，给不给吃当然由人家做主，你怎可……”

    简明月摆摆手打断道：“我知道我知道，抢劫是不对的。可是谁让他家的果子太稀罕，太馋人呢？正所谓：匹夫无罪，怀璧其罪。他们既然有这种好东西，就别怪被人惦记。再说了，两个童子太过无礼，不教训教训他们，岂不显得我太过无能？总之，不管怎么样，事情已经做下了，后悔也晚了。有什么事我担着，你就安心吧。”

    唐三藏对简明月一向没什么约束力，简明月执意要做什么，他根本没办法阻止，只好无奈叹息。

    简明月转身取了金击子，到人参果园打下四个人参果，然后叫来猪八戒、沙和尚、小白龙，大家一起吃果子。就在唐三藏的房间里，当着唐三藏和两个被绑起来的童子的面，大咧咧的吃了起来。

    简明月和沙和尚还好，知道人参果的珍贵，细嚼慢咽的细细品味。猪八戒就有点过分了，整个果子一下子填进嘴里，嚼都没嚼就吞下去了。果子到底是什么味道，他根本就没尝出来。就连变成白马的小白龙都比他强，虽然也是整个果子都放进嘴里，但至少还嚼了嚼，知道是什么味道。

    猪八戒吃完了自己的，看着简明月他们吃眼馋的不行，凑过去询问是什么味儿，有核没核。见简明月等人都不搭理他，又磨磨唧唧的凑到唐三藏跟前，想分一个尝尝，谁让唐三藏有两个呢。可惜被简明月一巴掌打了回来，猪八戒都是金仙了，人参果他吃了也就是尝个味道，没多大用处。倒是唐三藏，还是**凡胎，吃了这果子能增长寿命就不说了，关键是能强身健体，这对未来还有数万里的行程大有帮助。

    唐三藏见人参果当真是果子，而不是小孩儿，这才放下心来，拿起一个果子也吃了起来。第一口吃到嘴里，即使是不好口腹之欲的唐三藏也眼睛大亮！不愧是仙果，味道当真美味至极！他前半生吃过的所有好东西加起来，都没有这一口好吃。多亏他的定力还算不错，不然真的会感动的热泪盈眶。

    他们吃果子吃得欢，两个童子却看的目眦欲裂。可惜他们此时都被绑着，怎么挣扎都没用。甚至简明月嫌他们嘴臭，还给他们嘴里都堵上了毛巾，让他们只能用鼻子哼哼。虽然不知道他们哼哼啥，但想来也没什么好话。简明月也懒得搭理他们，反正果子已经吃了，他们又能怎么样？

    吃完果子之后，简明月算是心满意足了。虽然以她的境界，人参果已经无法让她提升多少法力，但这个味道却足够她回味上千年了。不过果子是吃了，可祸也闯下了，于是她立即招呼众人，赶紧开溜。

    原剧情中，唐三藏他们是等到半夜时分才开溜，一直跑到天明，才累极了躺下休息，结果被赶回来的镇元子追上，一袖子全都拿了回来。现在简明月不等半夜就出发，一夜之间能跑出上千里。而且简明月也没有推到人参果树，想必镇元子应该不会大动干戈的追上来吧？

    唐三藏虽然不满简明月闯下这样的大祸，但他们这个小团队是一体的，出了事自然不能置身事外，只能跟着一起跑。好在他刚吃了两个人参果，此时正精神健旺的很，想睡也睡不着，正好趁夜色赶路。

    幸好整个五庄观只剩下清风明月二童，让简明月不必再绑更多的人。为了等他们走后，让二童能脱困，简明月还特意设置了一个小机关，对一根檀香施法，让这支香能燃烧一昼夜。等香烧到底的时候，就会激发她留下的一团南明离火，而这团南明离火会烧断帮着二童的绳子。二童毕竟是仙人，绑着他们的绳子也不是普通绳索，不是南明离火这样的火焰，还真烧不断。

    离开五庄观后，小白龙也拿出了最快的速度，驮着唐三藏飞驰而去。简明月三人则干脆使出飞腾之术，不然都跟不上小白龙。如此一来，他们一夜间竟然跑出了足足三千里，远远的将五庄观甩在身后。

    可惜当唐三藏感到困乏不堪，不得不停下休息了一天后，不等睡醒，就忽觉一阵强大的吸力传来，让他们身不由己的被吸入某个空间里。
------------

第五百六十一章 再战镇元子

    在吸力传来时，简明月大惊之下就想逃跑，可是不管她用筋斗云还是土遁术，太阴玄功还是大品天仙诀，全都挣脱不了，只能身不由己的被吸进去。这让简明月只能无奈摇头，差距还是太大了，连还手之力都没有！

    被吸进一个软哒哒站不住脚的地方后，唐三藏惊恐的道：“唐大，这是什么地方？”

    简明月发现逃不出去，索性舒舒服服的躺下来，说道：“还能是哪？当然是镇元子的袖子里。”

    唐三藏慌道：“我们被镇元大仙擒住了？这可如何是好？”

    简明月毫不在意的道：“被他擒住了又怎么样？咱们不过是吃了他几个果子，难道他还能把咱们杀了不成？”

    一个清朗空灵的声音传来：“我是不能杀了你们，但打你们几十鞭出出气总可以吧？”

    唐三藏等人一听就知道是镇元子在说话，顿时都紧张万分。唯独简明月依然悠闲自在，冷嘲热讽的说道：“嚯，你家果子果然够珍贵，吃一个就要挨几十鞭子。那么我想请问，我们一行同时到你的五庄观，你却区别对待，只给老唐果子吃，我们几个都只能干看着，这就是你的待客之道？你又该当何罪？”

    镇元子冷笑道：“我与金蝉子乃是旧识，拿两个果子招待他是理所应当。你又是谁？今日之前，你我素未谋面，凭什么要我招待你？就算我闭门不纳，谁又能说我什么？反倒是你，我看在金蝉子的面上，容你在我观中休憩，你却盗我灵果，辱我童儿，此仇不报，我还有何颜面立于天地之间？”

    简明月同样冷笑道：“你我确实素未谋面，不过就凭我大罗金仙的修为，在三界当中也算是一号人物。你连大罗金仙都想拿就拿，果然好威风、好霸气！等今日之事传遍三界之时，定会人人称颂你镇元大仙太了不起了！”

    镇元子对简明月的嘲讽丝毫不在意，反而笑道：“你说的没错，区区一个大罗金仙就敢在我镇元子头上动土，我若不教训教训你，颜面何存？既然你自己送上门来了，我就正好拿你立威。说起来我还得感谢你啊，哈哈哈！”

    简明月发现自己还真是主动撞到镇元子手心里了，原本以为镇元子不会因为几个果子大动干戈，没想到计算错误，镇元子确实不会要他的命，但教训教训她，用她来立威却是顺手的事情，不但没有坏处，反倒好处多多。这让简明月又羞又恼，跳起来叫道：“镇元子，这个梁子算结下了，咱们走着瞧！”

    回应她的是镇元子又一阵大笑，让简明月赌气干脆不说话了。

    简明月他们奔驰了一夜跑出了三千里，在镇元子袖子里却只过了几句话的工夫，就回到了五庄观。被镇元子从袖子里抖出来，就算是简明月都觉得头昏脑涨、肢体酸软，自然毫无抵抗之力，就被人用绳子绑了起来。

    绑缚简明月他们的绳子也不是普通的绳子，要知道现在的简明月是本体在此，不但法力高深，而且神力无穷，即使不比孙悟空拿着一万三千五百斤的金箍棒如同无物，可也能担山填海。然而这绳子绑在身上，无论她怎么用力，都无法挣脱，反倒越勒越紧，勒的她连变化之术也维持不住了，从彪形大汉一下子变成了千娇百媚的绝世美女！

    唐三藏还好，他早就见过简明月的真面目，虽然因为好久不见了而觉得惊艳，但总还算镇定。猪八戒就有点丢人现眼了，竟然只会看着简明月傻笑，口水流出来了都不知道。沙和尚比他好点也有限，也变的傻乎乎的。

    其实猪八戒和沙和尚也见过简明月，他们都曾是天庭的人，当年孙悟空大闹天宫时，简明月可是出了好大风头呢。再加上她是嫦娥的弟子，师徒两个站在一起，本身就是一副绝世美景，让人看的眼睛都不够用了。当年参加蟠桃会的时候，这师徒俩可是众神仙的焦点，走到哪里就将眼神吸引到哪里。

    可是认识归认识，当那个只能远观，却不敢亵玩的绝世美女竟然出现在自己身边，甚至还曾挨在一起睡过，那感觉立即就不一样了，怎不让猪八戒想入非非？就连沙和尚这个不好色的，都觉得有些异样。

    简明月的变化让镇元子也有些诧异，也让他有些为难了。若是原来的糙老爷们儿，打他几十鞭根本不用犹豫。可是变成美女了，让他还怎么下手？他只是想教训一下简明月，可没想往死里得罪嫦娥。要是在抽鞭子的时候把简明月的衣服弄破了，露出点什么来，简明月回去跟嫦娥一哭诉，嫦娥不跟他发飙才怪。

    但现在镇元子已经把架势摆出来了，要是什么也不做，岂不成了虎头蛇尾？所以他也只能硬着头皮继续下去了，面无表情的指着唐三藏道：“徒弟们，这和尚是出家人，不可用刀枪，不可加斧钺，与我取皮鞭来，打他一顿，给我人参果出出气。”

    简明月见镇元子竟然要对唐三藏下手，赶紧说道：“镇元子，对一个凡人下手算什么本事？抢果子的是我，吃果子的也是我，与和尚无干！要打打我，不要殃及无辜！”

    镇元子笑了笑说道：“一个小女子竟然如此勇烈，倒也难得。好，就先打你！”

    手持鞭子的徒弟问道：“师父，打多少鞭？”

    镇元子道：“就依人参果树之数，打三十鞭。”

    那徒弟抡起鞭子就打，“啪啪”的破空声让人听着就觉得吓人。虽然那鞭子只是朝着简明月的双腿去的，再怎么打也不会有性命之忧，可打腿也会很疼的，让唐三藏等人都闭上眼睛不敢看。然而当鞭子落在简明月身上时，简明月却发现感觉不像鞭子，反而像是重锤，不是“抽”，而是“砸”！

    这“砸”可比“抽”还厉害，“抽”顶多是皮肉伤，可“砸”就是伤筋动骨了，弄不好会将双腿彻底废掉。好在抡鞭子的这人下手非常有数，让简明月疼而不伤，也就是皮肉青紫，连伤痕都免了。

    简明月明白镇元子的意思，改“抽”为“砸”，是怕弄坏了她的裙子，以致春光大泄，面子上不好看。可简明月并不领情，泄露点春光算什么？这点刑罚也不算什么。但是这毕竟是被人绑起来打了一顿，面子上太难看了。于是她心念一动，在召唤出一个分身的同时，本体缩小成一只虫子，用分身作掩护，挡住镇元子的视线，偷偷溜了。

    绑着简明月的绳子虽然也是件宝物，要是简明月直接缩小，绳子也会跟着缩小，依然会牢牢的绑着她。但要是有什么东西能无缝衔接的代替被绑的人让绳子绑上，没什么智能的绳子就会认为它绑着的东西还在，也就不用缩小了。这样说来好像是个很大的漏洞，但实际上除了分身术、替身术等极少数仙法，其他的根本没法无缝衔接。所以简明月能逃出来，也是她的本事，别人可做不到。

    逃脱了绑绳之后，简明月可不会就这么走了，而是绕了个大圈子，从背后接近镇元子，想给他来个狠的，杀不了他也让他丢一回面子。可没想到镇元子不愧是老牌准圣，简明月刚接近到十步之内，他就袍袖一甩。简明月吃过一回亏了，发现他的袖子中法力汹涌，知道肯定又是袖里乾坤神通，吓的急忙恢复原形，纵身到半空。

    镇元子从容的回头望去，淡然道：“月华仙子果然好本事，竟然能在我眼皮底下脱身而出，让我刮目相看。只是你逃出去也就罢了，不但不趁机溜走，还想偷袭我，就有些不自量力了吧？”

    简明月不服气的冷哼道：“是吗？我还真想试试，老牌准圣是不是真让我没有还手之力。有本事你上来，咱们公平打一场，不然岂能让我心服？”

    镇元子哈哈一笑道：“也罢，那我就让你心服口服。”说着，他身形缓缓飘起，与简明月在空中对峙。

    简明月也不客气，不等镇元子站稳，就大喝一声“着！”新月刀如匹练般射出，眨眼间射到镇元子面前。镇元子却连动都没动，只是面前凭空出现了一个防护罩似的东西，让新月刀砍在上面只能滑开，连点痕迹都没留。

    简明月吃了一惊，她的新月刀可不是一般的法宝，那是嫦娥花费了几十万年，几乎完全用太阴之气代替了法宝本体生成的，锋利程度且不说，单单是太阴之气就能让万法辟易，任何法术被它砍中都会烟消云散。然而镇元子的保护罩却违反了这个规律，怎能不让简明月吃惊？

    不死心的又砍了几刀，可惜依然没什么变化。于是她又取出芭蕉扇，上去就连扇了十几扇。

    芭蕉扇只需一扇，就能把人吹飞八万四千里。接连十几扇，能将一座山吹平了。可惜在镇元子这里，依然是毫无作用。保护罩外罡风凛冽，保护罩内却一丝风都没有，站在其中的镇元子依旧捻须微笑，淡定的样子让简明月咬牙切齿。
------------

第五百六十二章 万寿山后白虎岭

    新月刀、芭蕉扇都拿镇元子无可奈何，简明月只好使出最后一样法宝，就是从黄风怪手里得来的金刚砂。

    这件法宝也不知黄风怪是从哪搞来的，品级是相当高，简明月费了不少工夫，却始终没能完全掌控住，总觉得还有些隔阂。但如何突破这个隔阂，她也全无头绪。但此时面对强敌，也顾不得那么多了，先拿出来用吧。

    金刚砂和其他法宝不一样，除了非常沉重之外，就只有非常坚硬这一个特点了，杀伤力并不强。在黄风怪手里的时候，配合三昧神风使用，威力才极为可观。

    简明月本来想学着他的样子，将金刚砂配合芭蕉扇使用，但发现金刚砂不是什么风都能吹动的，芭蕉扇蕴含的是太阴之气，扇出的风除了够阴凉之外，其实也没有杀伤力，根本吹不动金刚砂。而且金刚砂和狂风的配合，最好是在狭小的空间里使用，不然被风一下子将金刚砂都吹跑了，还有什么威力可言？

    在狭小的空间里，狂风来回鼓荡，带着金刚砂也来回研磨，这才是让金刚砂发挥出威力的原因。既然要的是研磨的效果，其实也不一定非要在狭小的空间里才能用。简明月系统技能中，有一招“飓风龙卷”，就能释放龙卷风，由龙卷风带着金刚砂旋转，研磨效果更好。

    但问题是，龙卷风同样带不动金刚砂，只能由简明月这个金刚砂的主人，一边御使金刚砂随着龙卷风旋转，一边催动龙卷风。两者既要配合起来，又要尽量加快旋转的速度，速度越快威力越大。因此在使用这一招的时候，分心二用还是小事，非常耗神才是最难承受的。精神可不是法力，法力能用蓝瓶补充，精神没法补充。

    现在面对镇元子的乌龟壳，简明月实在是没有办法了，也只好使出这一招，期望能看到效果。

    当简明月的飓风龙卷将镇元子裹在其中时，无论是镇元子自己，还是他的弟子，都没当回事，觉得这东西根本没用。可是当金刚砂加入之后，这些沙粒全都紧贴着镇元子的护罩摩擦，就让镇元子变了脸色。

    镇元子的护罩本是很光滑的，任何攻击都能卸到一旁。金刚砂一开始贴着它旋转，也同样滑溜的很，可是再光滑的东西也架不住数以亿计的金刚砂的研磨，很快就变的粗糙起来。

    护罩变的粗糙也不要紧，只要镇元子及时注入法力，就能让护罩恢复光滑，可是架不住金刚砂太多了，他这边注入法力，那边就被金刚砂再次磨出划痕，让镇元子的法力消耗的一下子快了几十倍。

    当然，以镇元子准圣的修为，就算法力消耗的快了些，也足够坚持好几个月的了，根本不必担心被攻破防护罩。但简明月能让他的防护罩受损，就足以说明她的实力了。多亏简明月现在还只是大罗金仙，要是和镇元子一样是准圣，只怕防护罩就没什么作用了，被攻破只是举手之间的事。

    镇元子赞叹了一声，用法力猛然一震，将金刚砂从防护罩上生生震开，顺便将龙卷风也震散了，说道：“作为一个才修炼了不到千年的晚辈来说，你已经非常不错了。我本以为你们这些晚辈当中，只有孙悟空值得一看。没想到你比孙悟空更有灵性，好，很好！”

    简明月最后的手段都被镇元子轻轻一震就破解了，知道自己还差的太远，再纠缠也毫无意义，于是停下手说道：“镇元大仙果然神威赫赫，晚辈甘拜下风，佩服，佩服！”

    镇元子哈哈一笑道：“你也不必沮丧，我的地书可是最有名的几件防御至宝之一，你竟然能伤到它，足以自豪了。从这一点来看，你说的没错，你也算是个人物了，将来的前途不可限量。”

    简明月俏脸一红，连忙谦逊道：“晚辈狂妄，不知天高地厚，在前辈面前多有失礼，还请见谅！”

    镇元子一摆手道：“年轻人就该有年轻人的朝气，狂妄一点也不算什么大错。只要知道天外有天，明悟己身之不足，未来可期。我最喜欢你这样有前途的晚辈，你我一点小误会，就此化干戈为玉帛，如何？”

    简明月感激的深施一礼道：“前辈大人大量，不追究晚辈的鲁莽之罪，晚辈感激不尽！”

    镇元子又是一阵大笑，说道：“好了，咱们下去吧。能结交你这样的后起之秀，我也很高兴。你不是喜欢吃人参果吗？咱们就再办个人参果会，让你再吃一顿，你看如何？”

    简明月也不客气，嘿嘿笑道：“那敢情好，晚辈就不客气了！说实话，人参果的味道是我吃过的果子中最好的，连蟠桃都比不上。当初参加蟠桃会，还偷偷带走了桃核，想回去种下，可惜没种活。”

    镇元子道：“你当蟠桃树是什么？千万年来，吃过蟠桃的人数以万计，很多人都打过和你一样的主意，结果谁也没成功。你呀，就死了这份心吧。”

    两人落在庭院中，众人见他们刚才还打生打死的，现在竟然成了忘年交，一个个全都傻了眼。镇元子才不管他们怎么想，只是吩咐弟子给唐三藏他们松绑，设人参果宴款待。

    仙人一般都可以辟谷，不吃东西也饿不死。像孙悟空被压在五行山下时，渴饮铜汁，饥食铁丸，是因为被压住了无法动用法力，才必须要吃喝。其他的如猪八戒每顿饭都要吃一斗米，那是纯粹的嘴馋，而不是身体需要。而不嘴馋的人，像镇元子这样的，顶多就是喝点清水，根本不吃东西。

    因此，镇元子摆的人参果宴，当真就每人一个人参果，其他的什么都没有，看起来寒酸的紧。不过想想人参果的价值，这一餐其实是非常昂贵的，也就没人说什么了。

    再次吃到人参果，简明月等人都心满意足。但和西天取经相比，人参果又算不得什么了，所以第二天一早，唐三藏就准备继续西行。只是镇元子很欣赏简明月，极力挽留她多住几日。简明月也想跟镇元子讨教一些问题，自然愿意留下。不过这并不耽误唐三藏上路，简明月本就是用分身保护他，现在本体留下，让分身跟他走就是。

    简明月重新变成彪形大汉的模样陪唐三藏上路，这让猪八戒惋惜不已。旁敲侧击的企图说服简明月，让她变回原来的模样。但不管他搬出什么理由，都不可能劝服简明月。因为简明月早就把他看穿了，这头猪就是个色鬼，就是想看美女而已。所以简明月说什么也不答应，被缠的烦了干脆揍了猪八戒一顿，才让他老实下来。

    又走了没多久，眼前又是一座大山。唐三藏等人习惯性的认为，这里距离万寿山没多远，肯定不会有什么妖怪，因此尽管山势险恶，也没提起足够的警惕。就连知道这是什么地方的简明月，也没放在心上。

    早就推算出这里是白虎岭的简明月，根本没把这里的妖怪白骨精放在眼里。在她看来，白骨精的实力根本不够看，也就是阴招耍的比较溜，抓住了唐三藏的弱点，在原剧情中才给孙悟空添了不少麻烦。只要不被她的诡计迷惑，要除掉她轻而易举。

    可让简明月没想到的是，这个白骨精的诡计不止原剧情中那几招，因为简明月和孙悟空不同，所以她也换了方法。虽然出现在简明月他们面前的依然是个年轻的村姑，但却不是白骨精本人，而是一个真正的人类。

    说来也是简明月引起的变化，本来镇元子挽留他们多住几日，他们要是住下了，来到白虎岭的时间也就会晚几天。就因为早了那么几天，所以白虎岭下的一家三口就没有被白骨精吃掉，反而被她利用来对付简明月。

    要控制一个人类为自己效力的办法有的是，白骨精用了最简单的办法，就是扣押了村姑的父母，用他们的性命胁迫，就足以让那村姑不得不听她的。

    那村姑挎着一个篮子，装作凑巧经过这里，见唐三藏他们正在歇脚吃东西，立即热情的凑过来，拿出篮子里的吃食要斋僧。吃食倒不算太好，可是信徒要斋僧，作为和尚的唐三藏自然不好强硬的拒绝，只能委婉的表示不用了，自己有吃的。可是那村姑态度坚决，一副你不吃我就哭的架势，让唐三藏只能接受她的好意。

    简明月冷眼旁观，始终没看出这个村姑的破绽，只好推算了一下，才识破白骨精的算计。原来白骨精现在只是在做铺垫，这个村姑是普通人，吃食当中也没做手脚，等唐三藏相信了村姑之后，继续走下去就会路过村姑的家。因为之前有一面之缘了，唐三藏定然不会有什么防范之心，到时候再下手就容易多了。

    要论玩心计，简明月也不得不承认，自己玩儿不过白骨精。要不是有推算之术在身，只怕真会上当。可谁让简明月的修为比白骨精高太多，又有推算之术这样的作弊器，应付起阴谋诡计来就容易多了。于是这边和村姑应付着，暗中却让隐藏的分身出动，直接杀到白骨精的老巢去！
------------

第五百六十三章 计划之外的鹏魔王

    白骨精的老巢还是很隐秘的，洞口非常狭小，也没有什么洞门、匾额，一般人根本找不到。但这不包括简明月，她要找什么东西，还没有找不到的。

    只是白骨精的狡猾还是让简明月费了些手脚，分身刚一进洞，就触动了某个小机关，让白骨精知道有人来了。估计是白骨精知道自己太弱小，所以根本没有和入侵者大战的勇气，直接就溜了。

    白骨精跑得快，其他小妖可就没这份警惕性和本事了，被简明月堵在洞里一个也没跑了，全都清理干净后，又一把火烧掉，算是给这个山洞消毒了。

    而白骨精虽然动作挺快，可惜简明月的分身够多，一进洞现白骨精不在，马上推算了一下，就找到了她逃跑的路线，派出一个分身提前在终点等着她。

    当白骨精以为自己逃出生天的时候，被一脸戏谑的简明月一把抓住，随后南明离火就蔓延了她全身上下，将白骨精烧的先是现出原形，接着白骨化为骨灰，最后连魂魄也一起烟消云散。

    干掉白骨精的同时，简明月还有一个分身到了村姑的家里。这里有两个白骨精安排的小妖，正胁迫村妇的父母准备暗害唐三藏。一个分身解决他们太简单了，轻易的救出了这对老夫妇。

    没有了妖怪胁迫，这一家人当然没有了谋害唐三藏的理由，反而因为简明月救了他们，让他们感恩戴德。等唐三藏他们走到这里时，更是倾其所有的招待。一开始唐三藏等人还莫名其妙，听了老夫妻的解释才知道，原来简明月已经不声不响的解决了一个妖魔，不然让这对老夫妇在饭食里下了毒，他们不死也会被折腾的很惨。

    唐三藏西天取经，要经历九九八十一难。白骨精才刚露头就被简明月摁死了，让唐三藏没什么感觉就过去了，也能算作一难吗？这个问题只在简明月的脑袋里打了个转儿就过去了，算不算一难，八十一难不够的话怎么办，跟她都没关系，应该是观世音菩萨和如来佛祖他们头疼的事。

    在村姑家用了些斋饭，休息了一夜后，四人再次启程。可是这回刚走了没多久，居然又遇到了麻烦，一头大鹏鸟突然从天而降，将唐三藏从马上一爪抓起来就走。

    简明月有十几个分身在周围保护，可全都只有金仙境界，这个大鹏鸟却有大罗金仙境界，动作之快，行动之隐蔽，让连简明月都来不及反应，唐三藏就被抓走了。

    自从答应保护唐三藏以来，简明月还从没让唐三藏被抓走过。更何况是从简明月眼前被抓走，更是绝无仅有。这让简明月勃然大怒，立即使用筋斗云追了上去。然而这次抓走唐三藏的是一头大鹏鸟，本就以飞行见长，度自不必说，简明月分身又差了对方一个大境界，居然越追越远，眼看着就没影了。

    此时简明月的本体还在五庄观做客，知道这个消息后，只来得及跟镇元子打了个招呼，就立即也追了上去。可惜简明月本体的境界也就和大鹏鸟相当，同样也追不上。但她并没有放弃，而是一边飞一边掐算，看大鹏鸟要飞到哪去。结果一推算才知道，这头大鹏鸟竟然是当初差点和孙悟空结拜的鹏魔王。

    现实的网络上，有很多人说鹏魔王就是号称如来佛祖舅舅的金翅大鹏。但现在简明月却知道，这两个大鹏鸟绝不是同一只，这个鹏魔王的修为甚至还在金翅大鹏之上。

    在原剧情中，鹏魔王本来从花果山离开后，就再没露过面，心中却突然掺和到西游中来，显然不是没有缘由的。简明月同样用推算得知，原来鹏魔王不是冲着唐三藏来的，而是冲着她来的。

    鹏魔王和牛魔王的交情极好，在原本应该结拜的七大妖王中，是最铁的。因为简明月的出现，七大妖王没能结拜，牛魔王甚至还因为觊觎简明月的美色而和孙悟空翻脸，被简明月修理了一顿，抢走了牛魔王的老婆铁扇公主的成名法宝芭蕉扇。这让牛魔王颜面大损，可又无可奈何，因为他确实打不过简明月。

    前不久鹏魔王知道了这件事，顿时义愤填膺，自告奋勇给牛魔王报仇。鹏魔王虽然修为不比牛魔王高，也没有太强力的法宝，但因为他本身是大鹏鸟，度就是他的优势，所以才敢来找简明月的麻烦。

    事实也确实让鹏魔王顺利得手了，从突袭到逃跑，让简明月根本没有反应的机会，只能在他身后吃灰。

    可鹏魔王度再快，也不可能永远在天上飞着，他总得落地。鹏魔王可不知道简明月还有推算之术，见简明月被他甩的没影了，就得意的转向自己的洞府，准备吃了唐三藏，让简明月的任务彻底失败。

    可是因为他要甩掉简明月，所以刻意绕了个大圈，却不知道简明月推算出他的洞府所在后，直接奔终点去了，根本不和他兜圈子。因此当鹏魔王返回自己老巢才刚坐下，简明月就也追到了。

    鹏魔王也不知从哪得到的传承，洞府的大门同样能克制穿墙术、土遁术一类的法术，让简明月没法直接闯进去。于是她干脆直接叫门，用自己炼制的一柄大锤轰轰的砸门，叫鹏魔王出来受死。

    听到简明月砸门，鹏魔王也吃了一惊，没想到这么快就被找上门来了。这让他有些害怕了，牛魔王的本事他是知道的，连牛魔王都被简明月修理的一点脾气没有，自己当然也打不过简明月。本以为依仗度能甩开简明月，现在却还是被找上门了，这可怎么办？

    鹏魔王眼珠急转，思量半晌，还是决定先试试简明月的成色再说。好歹他鹏魔王也是一代妖王，若是被人堵着门叫骂却不敢露头，传出去他还怎么见人？无论如何，先打一场再说，凭自己的度，就算打输了也能跑掉，应该没问题。于是鹏魔王这才招呼小妖给他披挂整齐，出洞来见简明月。

    简明月本就没指望正面击败鹏魔王就能把唐三藏救出来，她分出三十六个分身，先变化成小虫子，再用隐身术埋伏在洞门前，只等洞门一开就先一步潜入。而鹏魔王也没让她失望，真的开门迎战了。

    在开门的一瞬间，鹏魔王就被简明月的本体吸引了注意力，没注意到潜伏的分身，让这些分身顺利的潜入了洞中。鹏魔王也是不得不将注意力集中到简明月本体上，因为简明月一见鹏魔王，二话不说上来就打，逼的鹏魔王只能连忙招架，哪还顾得上观察周围的情况？被分身潜入也就不奇怪了。

    论武艺，鹏魔王也不是好惹得。简明月既然要打，他也奉陪。于是两人从一开始就进入了高-潮，将洞口处打的山崩地裂，险些将洞府都打塌了。

    而动起手来之后，简明月现自己被鹏魔王克制的厉害。简明月本就不是以力量见长，而是以度和灵活取胜。她的新月刀还不到千斤，比金箍棒差的老远，也很适合她擅长的打法。然而鹏魔王身为大鹏鸟，度更是他的优势，即使灵活性差一点，也足以压制简明月了。在度上被彻底压制了，简明月只能靠灵活性和层出不穷的招式取胜了，这才勉强保持平手。

    鹏魔王见简明月好像也没什么可怕的，这就放心多了，简明月的招数再多，打不中他又有什么用？

    可惜他高兴的太早了，简明月派出了大部分分身潜入洞中去就唐三藏，但还是有十几个分身可用。她让这些分身散布在周围，都用隐身术藏起来，等待最佳机会再出手。

    鹏魔王当然能现这些使用了隐身术的分身，对这些差了他一个大境界的分身也有把握几招就解决掉。可是他却不敢对分身出手，因为只要他稍一耽误，简明月本体就会追上来，到时候被前后夹击，乃至被包围起来群殴，那可就不妙了。因此，鹏魔王只能尽量避着这些分身走。

    一边和简明月本体死拼，一边还要注意躲避分身的纠缠，鹏魔王的形势立即急转直下，变的束手束脚起来。这让鹏魔王暗暗着急，他可听说了，简明月的分身有四十九个之多，这才十几个就让他直落下风了，要是四十九个分身一起出手，他还有活路吗？

    一现自己有危险，鹏魔王当机立断，立即撇开简明月，转身就要逃回洞府。可是他才刚到洞口，就感觉前方似乎有危险。他激灵灵一个冷战，毫不犹豫的立即转向，躲开上百丈之后才回头一看，现洞口处竟然整整齐齐排列了二十多个简明月分身，并且刚才使用大破灭术来了一波齐射。

    大破灭术的威力，鹏魔王刚才可是尝过的，那威力，一旦挨上了，绝对酸爽。简明月竟然用二十多个分身玩儿齐射，真是太歹毒了！刚才要不是他见机的快，现在只怕连骨灰都剩不下，彻底从这个世界消失了！

    。
------------

第五百六十四章 诛灭鹏魔王

    鹏魔王被吓出一身冷汗，简明月却颇为遗憾。就差那么一点，就将这个家伙从世间抹去了。大破灭术的威力是非常霸道的，即使每个分身都只有金仙境界，对鹏魔王这个大罗金仙只能造成轻伤而已，可是二十多个分身一起使用大破灭术，一样能让一个大罗金仙彻底破灭。

    所谓“一计不成，再生二计”，这一招让鹏魔王侥幸躲过去了，简明月还有下一招。二十多个分身依然排着队挡在前面，后面还有十来个分身，一起保护着唐三藏，从洞府里出来。

    唐三藏此时可有点惨，他被鹏魔王直接用爪子抓住，并带着飞了几万里。别的不说，单单是迎面吹来的罡风就足以折磨的他差点魂飞魄散了。到了鹏魔王的洞府后，唐三藏已经是迷迷糊糊的了，直到简明月的分身找到他，给他喝了一个红瓶，才让他清醒过来。

    唐三藏是第一次被妖怪擒住，自然是吓的魂飞魄散。幸好刚一恢复，就见几十个简明月在身边保护，这才让他安心了一些。等离开洞府时，沿路只见满地小妖的尸体，就更加安心了。可没想到紧接着他就被简明月利用了，竟然当着鹏魔王的面走出了洞府，并且保护圈出现了一个微小的漏洞。

    几十个分身互相之间思维同步，根本就是一个整体，怎么可能出现漏洞？如果出现了，那就只能是简明月故意露出来的。但鹏魔王此时没有时间深思熟虑，他只是看到唐三藏被救出来时，本能的发觉有一条稍显曲折的路线，只要他速度够快，就能突破简明月的防护，一击杀死唐三藏。

    鹏魔王在面对简明月时，虽然一直显得很谨慎，但他本身的性格其实不乏冒险精神的。他一个野生的大妖，要是一点险不敢冒，如何能成就妖王之尊？再加上他报复心切，若是错过这次，只怕以后都没有机会了。

    因此鹏魔王不假思索的猛然冲出，以流光般的速度，一阵眼花缭乱的穿插，就穿过了因为移动而出现破绽的前排队列，直扑后面的唐三藏。

    唐三藏身边还有十几个分身在，其中有两个能影响到鹏魔王出手。若是正常对战，这两个分身至少能缠住鹏魔王五六招的时间，这次机会就彻底失去了。所以鹏魔王索性咬牙拼了，根本不和这两个分身过招，而是直接撞了上去，用强悍的肉身和修为，强行碾压。这么做会受点小伤，但只要能杀掉唐三藏，也就值了。

    但让鹏魔王没想到的是，简明月分身的应对方法竟然不是攻击他，而是等他错身而过的时候，猛的扑上去抱住了他！这么做根本无益于保护唐三藏，连让鹏魔王连受伤的机会都放弃了，这让鹏魔王很不解，但此时根本没时间让他多想，身上挂着两个分身继续前冲，然后一爪将唐三藏的心脏抓了出来！

    唐三藏不过是是**凡胎，心脏被掏出来，那还能不死？鹏魔王因此得意万分，你简明月保护下的唐三藏被我干掉了，让你丢面子还不算什么，没完成和佛门的约定，看你怎么交代！佛门要是因此找你麻烦，那就更好了，你本事再大能扛得住佛门吗？

    不过鹏魔王也就得意了一刹那，然后他就发现自己被简明月给坑了！原来简明月故意放弃保护唐三藏，换来两个分身挂在他身上，竟然贴身使用雷法，电的他浑身酥麻，速度一下子降低了不少。

    贴身使用雷法，这差不多就是自-杀性袭击，因为两者互相接触，雷电会将两人一起电了。这样的战法不管是神仙还是妖魔，都极少使用，因为大家的寿命都很长，都惜命的很，谁会不要命的和对手同归于尽？因此鹏魔王也就没防着这招，结果就悲剧了。虽然金仙的雷电远不足以致命，但只要让他的速度降下来，他就完了。

    在鹏魔王速度降下来后，简明月的分身如飞蛾扑火一般纷纷扑上来，全都不要命的舍身攻击。鹏魔王本就对这么多分身忌惮的很，现在终于躲不过去了，所以很快就被彻底淹没。

    简明月只要有蓝瓶喝，分身就无穷无尽，这种自-杀性的打发，再适合不过了。等分身终于不再扑上去了，鹏魔王已经被蹂躏的奄奄一息，趴在地上只剩最后一口气了。他毕竟还是比不上牛魔王，起码简明月想要将牛魔王弄成这样就不太可能，他却承受不住。

    简明月没马上杀了鹏魔王，可不是看在他跟孙悟空有点交情的份儿上，而是故意让他绝望。只见分身队列左右一分，显露出后面的唐三藏。唐三藏虽然胸口处的衣服有一个手掌大的破损，且血迹斑斑，但整个人却完好无损。见鹏魔王一脸不敢置信的看过来，还低声念了句佛号。

    鹏魔王当真不敢相信自己的眼睛，唐三藏的心脏都被他掏出来了，怎么会没死？他可是个凡人，岂有不死之理？看看自己还残留着血迹的手爪，那确实是凡人的血，绝非替身或幻觉，这到底是怎么回事？

    简明月却没有给他解释的心情，本体来到他跟前，蹲下身来说道：“怎么样，投不投降？”

    鹏魔王眼珠一转，说道：“我投降你就会放过我吗？”

    简明月道：“留你一命是可以的，但你要认我为主，以后要听我驱使，明白吗？”

    鹏魔王冷笑道：“要我做你的奴才？你痴心妄想！你还是杀了我吧，我……”

    “噗！”不等他说完，简明月就一拳打爆了他的脑袋，然后说道，“好吧，如你所愿。”

    唐三藏眼看着简明月凶残的将鹏魔王打死，飞溅的鲜血和脑浆差点溅到他身上，把他吓的赶紧闭眼不看，同时默默念佛。好一会儿才睁开眼睛道：“唐大，你既然要杀他，为何还要他投降？”

    简明月用水系法术招出一股水流，一边洗手一边说道：“这里距离你被抓的地方有好几万里，想要回去可有点麻烦。要是鹏魔王肯投降，咱们回去就简单多了。他不肯投降，非要逼他带你回去，那就太危险了。”

    唐三藏恍然的点点头，之前在流沙河的时候，就怎么渡河的事他们曾经说过，即使以简明月的修为，要带一个大活人腾云驾雾，也是不可能的。如果非要带的话，只能像货物那样拎着，飞行体验就不说了，对被带着的人也是极大的不尊重。唐三藏好歹也是西天取经的主角，简明月不能那么对他，所以骑在鹏魔王背上返回，才是最好的办法。可惜鹏魔王死心眼，不肯投降，就只能杀了他了。

    其实唐三藏不知道的是，简明月杀掉鹏魔王还有大笔的经验可赚。鹏魔王可是大罗金仙级的高手，杀掉一个就让她暴涨了一级。这可是八十以上的等级，每升一级都极为艰难，鹏魔王的贡献不可谓不大。

    只是鹏魔王死了，他们又该怎么回去呢？唐三藏将这个问题提出来之后，简明月哈哈一笑道：“别担心，我自有办法。不过这个办法只能带你回去，西行之路你还得继续一步一步的走过去，没法偷懒。”

    唐三藏道：“这个当然，取经之路来不得半点虚假，若是偷奸耍滑，岂能显我的诚意？”

    简明月点点头，一挥手取出一件法宝来。这件法宝若是让现代人见了，肯定会惊呼一声“飞机”！没错，简明月拿出来的正是一架飞机。不过不是现代科技打造的飞机，而是借用了飞机的外型，里面却是用仙法做驱动。

    之所以会有这样一件法宝，完全是简明月在练习炼器术的时候，随手而做的玩笑作品。她本来是想制造一个飞行法宝，到时候可以带着父母、韩筱玉她们，想去哪去哪。只是她一路修行上来，专门用来飞行的法宝就从来没见过，不是用飞腾术就是用御剑术，要么就是腾云术、筋斗云，该如何让法宝自行飞遁，始终没有头绪。

    无奈之下，只好参考飞机的原理，用风系和火系的仙术当动力，制造了这么一架法宝飞机。只是制造出来之后，发现这件法宝的飞行速度非常成问题，比筋斗云差的远了。因此这件法宝就被束之高阁，被当做失败作品。现在逼不得已非要带着一个人飞行，也只好把它拿出来应急了。

    法宝飞机被简明月当做失败品，唐三藏却觉得是个非常好的东西。尤其是坐在柔软舒适的座椅上，更加觉得就是皇帝也没有这样的享受。不过想想简明月是比皇帝更尊贵的仙人，好像也就不奇怪了。

    唐三藏在座舱里好奇的这摸摸那看看，简明月也不管他，自己坐在驾驶室里，一只脚踩在一个踏板上，输入法力，飞机就启动起来。机身外八个喷气口全都转向下方，开始喷出灼热的气流，将机身缓缓托起。等升到一定的高度后，喷气口才转向后方，推着飞机向前飞去，并渐渐加速到几十马赫。
------------

第五百六十五章 行经宝象国

    法宝的性能可不是现代科技可比的，几乎在所有方面都远远超出。・即使被简明月认为是失败作品，也比真实的飞机强悍无数倍。飞行性能就不说了，单是在舒适度方面，就远远将真实的飞机抛在身后。唐三藏在座舱里都没系安全带，甚至都没感觉到颠簸加速，飞机就已经在急速前进了。

    唐三藏还是第一次飞到天上，趴在舷窗前就不肯离开了，贪看这难得的风景。简明月在驾驶室里，只是将一只脚踩在踏板上输入法力，别的就不用管了，手里把玩着从鹏魔王洞府里搜刮来的宝物。

    鹏魔王虽然是个妖王级别的大妖，可实际上却穷得很。不只是他，其实所有妖怪都很穷，想想牛魔王就知道了，他手里也就一根混铁棍还能拿得出手，其他的都不值一提。芭蕉扇虽然有名，却是他媳妇罗刹女的嫁妆，跟他没什么关系。后来甚至因为贪图万岁狐王给女儿玉面狐狸积攒的嫁妆，而不顾和罗刹女多年的夫妻情分，强行娶了玉面狐狸当小妾，就知道牛魔王其实也是个穷鬼。

    牛魔王算是妖族最顶尖的大妖了，连他都如此，鹏魔王就更惨了，除了一副用来当兵器使用的爪套外，就只有一个屋子形状的、勉强算是法宝的东西。这个法宝唯一的功用是能变大变小，而且还只有两档，变大时和正常房屋差不多，可以用来居住；变小时只有指甲那么大，方便携带。

    这样的法宝纯粹是辅助型的，没有一点战斗力，要是非要用它砸人，几下就会砸坏了。鹏魔王的飞行速度三界少有，想找个住宿的地方简直不要太容易，所以这个东西在他手里纯粹是废物。不过简明月倒是很喜欢，不但功能很方便，建筑风格也很漂亮，自带冬暖夏凉的功能，住在里面很舒服。唯一的缺点就是小了点，才有三间屋子而已。简明月打算先研究明白这件法宝的炼制方法，然后改成别墅或者庄园什么的。

    如果是屋子只是让出门旅行更舒服一些的话，那么爪套就是真正的杀伐利器了。鹏魔王带着这副爪套，敢跟任何兵器硬碰硬，可见其犀利之处。・不过让简明月有些不满的是，这副爪套是三趾的，适合鸟爪子使用，却不适合人类的手型。要想自己用的话，还得重新改改才行。

    把玩了良久之后，简明月终于玩儿够了，就觉得无聊起来。她的法宝飞机比真正的飞机快的多，可是和鹏魔王相比依然差得远。鹏魔王抓着唐三藏绕了个圈子才回到洞府，也不过半个时辰而已。现在简明月驾驶飞机都飞了大半天了，距离目的地依然还远得很，估计还得小半天才行。

    鹏魔王绕着圈子才用了半个时辰，法宝飞机飞直线居然得整整一天，这差距也太大了。

    唐三藏在飞机上吃了两顿饭，还睡了好久，才终于回到当初被掳走的地方。猪八戒和沙和尚依然在这里等着，当飞机降落时，两人都吃惊的嘴都合不上了。尤其是当唐三藏从飞机上下来时，就更加惊讶了。

    猪八戒看着蠢笨，实际上机灵的很。他见唐三藏从飞机上下来，立即意识到飞机的价值，急忙跑上去看了看，然后就叫嚷道：“唐哥诶，有这样的好东西，你怎么才拿出来？让师父坐在上面，咱们岂不是用不了多久就能到西天了？省了多少时间、多少周折啊？”

    简明月笑骂道：“你想得美！你以为取经只是去西天将经书取回来就行了？不经历足够的磨难，如来佛祖会让你取回经书？信不信咱们要是真敢乘坐它直接飞往西天，如来佛祖就敢把它打下来？”

    猪八戒立即明白了简明月的意思，挠着头嘟囔道：“什么狗屁磨难，就是想大造声势罢了。”

    简明月拍拍他的肩膀道：“看破别说破，小心祸从口出。”

    猪八戒不敢再说了，只能转身去找沙和尚，准备收拾东西重新上路。沙和尚也不知是没想那么多，还是装傻充愣，对偌大的飞机视而不见，只是对唐三藏嘘寒问暖，问他被妖魔抓去后可曾吃苦受伤什么的，让唐三藏颇感窝心，已经渐渐改变了沙和尚当初是个吃人妖魔的印象。

    猪八戒和沙和尚都休息了很久了，唐三藏乘飞机回来，同样不觉得困乏，于是四人立即出发。

    简明月本想让分身继续保护唐三藏，本体回广寒宫修炼的。可是推算一下之后，发现接下来遇到的妖怪不是分身能应付的，索性就留下来再走一段，打发了这个家伙再说。

    也不知附近的地形太好还是怎么的，过了白虎岭没多久，就遇到了这个妖怪。那是一片丘陵地带，在穿越这片地方的时候，远远的看到一座宝塔，顶端金色的琉璃瓦闪闪放光。唐三藏在开始西行后发过誓愿，要逢庙烧香、见佛拜佛、遇塔扫塔。因此在看到有宝塔，立即转了过去。

    来到塔前，唐三藏刚要下马，简明月就说道：“老唐，先别着急下马，你们退后一点，这个妖怪不简单。”

    唐三藏吃了一惊，二话不说就招呼猪八戒和沙和尚一起退后，远远的看着简明月大展神威。

    简明月独自站在塔前，大声招呼道：“嘿，里面的家伙，出来吧！要是还在我面前装蒜，可别怪我不客气！”

    话音刚落，那宝塔就陡然一变，变成了一个山洞，门上横安着一块白玉石板，上面镌刻了六个字“碗子山波月洞”。洞门打开后，一个青靛脸、大獠牙、红鬃毛、紫胡须，身穿一件淡黄袍的妖怪跳了出来，大叫道：“好个莽汉，竟然如此细心，能看破本大王的变化，当真了得。且通个名来，让我听听是否有旧。”

    简明月微笑道：“有旧如何？没有又如何？难道你能轻轻放过，由我们过去？”

    那妖怪倒也痛快，当即摇头道：“放你过去也不是不行，不过得打败我。那白胖和尚看着就嫩的很，肯定很好吃，岂能白白放过？”

    简明月脸色一变，问道：“你对人肉很感兴趣？以前吃过？”

    那妖怪这次倒是摇头道：“那还没有，不过那和尚是不同的，为他破个例也无妨。”

    简明月的脸色这才放松下来，说道：“和尚是不能给你吃的，要想吃他，还是先过我这一关吧。”

    那妖怪道：“既然如此，就不用废话了，先吃我一刀！”

    那妖怪抡刀就砍，简明月也不甘示弱，同样举刀相还。两人同样都使刀，不过一个是传统大刀，一个属于奇门兵刃的圆月弯刀，两柄刀拼斗起来，当真是精彩纷呈。

    简明月的武功自不必说，是从武侠副本一步一步历练过来的，任何兵器到了她手上，都能发挥出极致的威力。但那妖怪也同样不凡，起码在刀法上绝不比简明月弱。两人的刀法对拼，一时间竟然不相上下。

    既然刀法不相上下，就要靠其他方便的比拼了。在力量上，那妖怪和简明月差不多，简明月即使有系统加成，又修炼了不少增加力量的功法，却依然没能比对方更强。敏捷也差不多，简明月即使向来以身法迅捷著称，可这个妖怪居然也不差，完全能跟得上。简明月唯一胜过对方的就只有经验和招式了，然而也超过的不多，要想取胜，至少得几百招才行。

    神仙妖魔的比拼，可不只是比拼武功，更多的是拼法术法宝。所以简明月也没心情跟对方磨蹭那么久，直接就使出了绝招，十几个分身突然出现，组成两个天罡北斗阵，一左一右将那妖怪包围起来。

    那妖怪一看这情况，哪还敢继续打下去？急忙纵身后跃，一闪身就逃进洞府，“砰”的一声将大门关闭，隔着门叫道：“不打了不打了，我认输，你们走吧！”

    简明月愣住了，说道：“喂，这就不打了？你这叫虎头蛇纹你知不知道？”

    那妖怪理直气壮的道：“打不过还打什么？等着挨揍吗？你什么都不用说了，赶紧走你的吧。”

    简明月无奈，只好回到唐三藏身边，说道：“那妖怪不会找咱们麻烦了，咱们走吧。”

    唐三藏的心目中，取经是第一大事，铲妖除魔只是顺带的。能铲了就顺手铲了，若是太麻烦，他也不会执着的非要铲了不可。所以立即点头道：“他不找麻烦最好，只是要防备他言而无信。”

    简明月道：“放心吧，他要是敢再来，我不会给他再次逃跑的机会了。”

    既然简明月这么说了，唐三藏就放心了，于是众人继续赶路。又走了二百九十九里，才来到一座城下，正是宝象国的都城。

    他们这一路走来，经过了不少小国家，每到一个国家都要倒换通关文牒。这宝象国也不例外，因此进了城安置下来之后，唐三藏就亲自来到朝门外，请求拜见国王。
------------

第五百六十六章 再战黄袍怪

    宝象国是个很小的国家，国王也不怎么强势，对大唐非常倾慕。一听说有有大唐来的人求见，立即传令召见，并亲切的和唐三藏交谈了片刻。在唐三藏的通关文牒上盖下打印后，还要设宴款待，聊一聊上邦风物。

    国王既然想知道大唐是什么样子的，唐三藏也不介意借机宣扬国威，让大唐的名号传遍西域。于是这一场宴席，两人谈的很是投机。吃饱喝足之后，国王又请唐三藏喝茶消食，换个话题说起了这一路上的艰难险阻。

    国王对唐三藏能够突破那么多妖魔鬼怪的毒手来到这里感到好奇，询问是不是有什么神通。唐三藏没有揽功的习惯，而是将全部功劳都推在了简明月和两个徒弟身上，并替他们好生吹嘘了一顿。

    国王一听说唐三藏有三个神通广大的保镖，顿时来了兴趣。尤其是听说唐大有推算之术，所算之事无有不准，世上就没有什么事能瞒得过他，更是心潮澎湃，竟然起身向唐三藏深施一礼。

    唐三藏被吓了一跳，急忙将国王搀扶起来，问道：“陛下这是何意？无缘无故行此大礼，贫僧万不敢受！”

    国王垂泪道：“圣僧，朕有一事相求，还请圣僧一定要答应！”

    唐三藏道：“陛下有事尽管讲，只要是贫僧能做到的，自然会尽力而为。”

    国王道：“不瞒圣僧，朕一生无子，只有三个女儿，最疼爱的就是小女儿百花羞。可是十三年前，朕的百花羞突然不知所踪，为了找她，文武官员不知贬退了多少，宫内宫外，婢女、太监不知打死多少，只说是走出皇宫，迷失了路径，无处找寻。满城中百姓人家也盘诘了无数，依然毫无消息。可怜朕的公主，活不见人死不见尸，让朕痛彻心扉！圣僧身边的唐大既然有推算之术，请圣僧一定要帮朕请他出手，算一算百花羞到底是死是活，现在何处。就算是死了，朕也要将她的尸骨寻回安葬。”

    唐三藏立即点头道：“陛下莫急，我这就去跟唐大说，他定会出手相助。”

    唐三藏揽下了差事，出了皇宫就去找简明月。将事情和简明月一说，简明月也很痛快的点头答应。原剧情中，那百花羞公主被黄袍怪摄去做了十三年的夫妻，现在就在碗子山波月洞。现在应该也还在那里，只是简明月怕因为自己的参与导致剧情变化，所以还是推算了一下，发现没有变化，才将结果告诉了唐三藏。

    唐三藏知道百花羞公主还活着，也为国王高兴，立即拉着她进宫去见国王。国王听简明月亲自说明了百花羞公主的情况后，又是一顿老泪纵横，随后就理所当然的请求简明月帮忙，将百花羞救回来。

    简明月早知道会是这个结果，不过她可没像原剧情中的猪八戒和沙和尚那样，为了逞能就答应救人，而是借故推脱了一阵，知道国王拿出了宝象国的国宝，一颗核桃大的火玉当报酬，她才勉为其难的答应下来。

    火玉是玉石的一种，但非常罕见。这种玉不但卖相极佳，是非常珍贵的珠宝，还是炼器的好材料，用来炼制火系法宝非常合适。对简明月来说，副本里的东西虽然带不出去，但有这么珍贵的材料让她练手，也算是不错的报酬了。而且干翻黄袍怪对她也有好处，起码有经验可拿。就是黄袍怪的真身是天庭的奎木狼，只怕杀了会有不小的麻烦，而只是打败的话，经验可就少多了。

    应下了国王的请求后，简明月和唐三藏回到住处，让猪八戒和沙和尚在家保护唐三藏，她自己去找黄袍怪要人。没想到猪八戒一听说要去找黄袍怪，竟然非常积极，非要跟着一起去。简明月诧异的看了他一眼，但也没反对，他想去就去吧，到时候让黄袍怪教育教育他也好。

    更让人没想到的是，沙和尚见简明月允许猪八戒去了，一向不声不响的闷葫芦居然也起了心思，也搓着手央求简明月，想跟着去见识见识。自称跟着唐三藏以来，光是挑担子了，寸功未立，现在唐三藏住在宝象国国都，不会有任何危险，他也想尽一份力。

    反正都答应猪八戒了，也不在乎多一个沙和尚，于是简明月也答应了。唐三藏也觉得简明月多带两个帮手更好，所以也没反对。

    事不宜迟，简明月让唐三藏在住处等消息，自己带着猪八戒和沙和尚返回碗子山，去找黄袍怪的麻烦。

    到了波月洞，猪八戒自告奋勇打头阵。简明月本就想借黄袍怪之手教训他，自然没有不允之理，就答应给他压阵。有简明月压阵撑腰，猪八戒表现的信心十足，上去就将波月洞的大门用钉耙筑出九个窟窿来，叫嚷着要黄袍怪交出百花羞公主，然后乖乖受死。

    猪八戒如此嚣张，黄袍怪岂能忍得住？当即带着一票小妖杀出洞来，和猪八戒打在了一起。可是猪八戒哪里是黄袍怪的对手？没过几招就被打的连连败退。吓的猪八戒连忙大叫救命。

    简明月看的好笑，但自己依然没出手，只是让沙和尚上去帮忙，和猪八戒双战黄袍怪。虽然黄袍怪表现的非常强悍，但两个打一个还是让沙和尚有点信心的，于是大喝一声冲上去，和猪八戒联手对敌。

    有了沙和尚加入，猪八戒总算不那么狼狈了。可是黄袍怪的实力之强，还是出乎他们的意料之外。这次过了二三十招，他们再次落入下风，渐渐支撑不住。

    猪八戒的脸皮够厚，丝毫不顾面子问题，立即再次出声向简明月求救。可简明月却故意磨磨蹭蹭的，让猪八戒和沙和尚多吃了不少苦头，这才替下他们。顺便还留下一个分身，教育他们只有在压力下才能进步的快，经过这场战斗，他们有没有领悟什么？

    《西游》副本不是《大唐》副本，没有在战斗中升级这一说，猪八戒和沙和尚也没从战斗中领悟出什么来，只是憋了一肚子火。简明月的教训他们不敢反驳，却让这股火更盛了。正好现在简明月拖住了黄袍怪，猪八戒和沙和尚就冲那些小妖发了威，将火气都倾泻到他们身上。

    猪八戒和沙和尚毕竟都曾经是天庭大将，打不过奎木狼，还收拾不了几百个小妖吗？于是这些小妖就倒了大霉，被杀的尸横遍野、血流成河。黄袍怪急的哇哇直叫，可惜他被简明月缠住，根本腾不出手来去救。

    上次被黄袍怪跑了，这次简明月吸取了教训，早早的用分身将黄袍怪的后路堵死，让他根本没处跑，然后用本体加分身对他进行惨无人道的围殴。简明月单单是本体就让黄袍怪很难应付了，再加上这么多分身，黄袍怪哪里还有还手之力？顿时被打的惨叫连连。左冲右突拼命的想要逃出去，可怎么也冲不破分身布下的阵法。

    简明月有这么多分身帮忙，要想杀黄袍怪的话，根本用不了几招。但她没有马上干掉黄袍怪，就是顾忌对方的身份。西游这一路上遇到的妖怪，很多都是有后台的，要是冒然下了杀手，弄不好会被秋后算账。所以她故意将黄袍怪打的很惨，就是等有人出面救他。只有有人挑明了黄袍怪的身份，她就可以顺理成章的收手了。

    然而让简明月奇怪的是，黄袍怪明明危在旦夕了，却始终没人来救。是这个奎木狼人缘太差，还是没把他逼到真的要死的份上？总不会是天庭对奎木狼太有信心，认定他打不过也逃得掉吧？若是这样的话……

    这时，简明月突然想起一件事，就是奎木狼的身份问题。简明月会推算之术不假，可她的推算之术其实是有很大限制的，比如在推测未来时，准确率就不高。另外，在推算实力很强的人时，也会不那么准确。

    其实这很正常，那些真正的大能们，要是随便什么人都能算出他们的往事，那还混不混了？比如观世音菩萨，要是谁都能算出来，她曾经是阐教弟子，后来叛逃到了佛门，这样的黑历史被翻出来，她还有什么威望可言？自然是要屏蔽的。

    就简明月来说，她能推算的人，必须比她实力低才行，和她实力相当的人就算不出来。奎木狼即使打不过她，但境界却和她相当，都是大罗金仙。因此，简明月实际上是算不出他的底细的，之所以知道他是奎木狼，是因为看过原著。这样的话，简明月完全可以装作不知道他的底细，只把他当做普通的妖怪，那么下杀手干掉了，谁又能责怪简明月？

    一想到能干掉黄袍怪，简明月就心潮澎湃。鹏魔王也是大罗金仙，干掉了之后直接让简明月升了一级。要是再干掉一个黄袍怪，岂不是又能升一级了？

    于是简明月一咬牙，不管那么多了，还是升级要紧。就算事后被报复，大不了离开副本，谁能奈她何？
------------

第五百六十七章 神仙和妖怪

    下决心要杀了奎木狼之后，简明月并没有马上下手，而是继续保持僵持的形势，等待一击致命的机会。

    奎木狼被一堆分身围殴，早就被打蒙了，哪里还注意得到简明月存着什么心思？不过他毕竟是老牌高手了，战斗经验也非常丰富，还是发现了一个问题，就是他虽然被打的很惨，但却没有能一击让他致命的打击。虽然又是冰又是火又是破灭的，让他伤痕累累，但他大罗金仙的仙躯完全能挺得住。

    于是奎木狼心中有了计较，或许可以凭借这一点逃出生天？为了实验这个想法，他突然改变打法，也玩儿起了两败俱伤之法，拼着挨一下的同时也要还一刀。还别说，他能顶住分身的打击，分身却抗不住他的反攻，两败俱伤的结果就是，奎木狼又添了一处伤，分身却被打散了。

    见这一招有效，奎木狼心中大喜，如果利用的好的话，他完全有机会冲破包围圈，逃出生天。可是他万万想不到的是，见他使出这样的战法，简明月也暗暗欣喜，终于有一击致命的机会了。

    要想将奎木狼一击致命，分身是做不到的，毕竟差着一个大境界呢，所以只能由简明月的本体来。于是简明月混在大片分身中，悄悄靠近奎木狼。可就在简明月接近到可以出手的距离，新月刀都举起来了的时候，一个声音说道：“月华仙子，刀下留人！”

    这个声音出现的时机太巧了，让简明月郁闷的差点吐血。之前等你们半天你们不出现，现在她都要出手杀人了，你就立即出现了，你们故意的是吧？

    但简明月又不好明目张胆的不给面子，否则就是撕破脸了。要是玉帝也就罢了，双方早就有生死大仇了，可是奎木狼所在的周天星宿阵营和玉帝不是一条心，要是把他们得罪死了，就是给玉帝增加助力，那可太得不偿失了。因此简明月只好遗憾的暂时停手，抬头看看是谁这么会赶时候。

    抬头一看才发现，来的不止一个，而是乌泱泱一大堆。仔细一数，足足二十七个。正是所谓的二十八宿中的其他人。这些家伙的实力每一个都和奎木狼相差仿佛，要是真心实意全力出手的话，简明月有再多的分身也得跪。这种情况下，简明月只能用谈判的手段，而非战斗。

    简明月手中的新月刀依然没放下，只是看看其他二十七宿，再看看奎木狼，说道：“他是你们的人？”

    亢金龙脾气温和，代表其他星宿说道：“月华仙子容禀，他正是我二十八宿之一的奎木狼。他擅离职守，思凡下界，罪莫大焉。玉帝闻听之后大为震怒，特派我等前来拿他回天庭，受天条惩处。还请月华仙子行个方便，让我等回他回去。”

    简明月道：“你们带他回去，打算怎么处置？不会是罚他洒水扫地，烧火锄园之类的吧？”

    亢金龙迟疑了一下，赔笑道：“月华仙子，奎木狼思凡下界固然有罪，但还罪不至死。在凡间的时候，除了强抢百花羞公主之外，也没有其他恶迹，仙子何苦揪住不放？还请高抬贵手，饶他这一次。”

    简明月笑道：“罢了，我和奎木狼往日无冤近日无仇，饶他一次也无妨。只是我帮你们拿住他，你们该如何谢我？光嘴上说好话可不行，不然我岂不是白费半天工夫？”

    亢金龙没想到简明月竟然明目张胆的要好处，急忙回头和其他星宿商量，他们很快有了决定，二十七个人各自拿出了一颗银光闪耀的珠子，看起来像一颗颗星辰一般，光华璀璨。亢金龙道：“月华仙子，这是我们各自凝练的星辰之力，可以吸收了增加修为，也可用特殊手法释放出去攻击敌人。虽然每颗只能用一次，但却相当于我们的全力攻击了。小小意思，还请不要嫌弃。”

    简明月本身就是太阴星使，非常清楚吸收星辰之力对增加修为的作用。但她本身有太阴星力可以吸收，哪还会在乎其他星辰之力？扔出去当手雷倒是不错，但对简明月来说依然作用不大，倒是比较适合唐三藏这样没有法力的人使用。但唐三藏需要这东西吗？

    但简明月还是觉得这东西还不错，起码卖相非常好看，拿在手里就像将星星拿在了手里一般。

    以前在为难人的时候总是说，你把星星给我摘下来。现在星星真的放在手心里了，那种奇妙的感觉让简明月非常喜欢，所以也不计较这东西其实价值不高的问题了。不过才二十七颗，缺一颗怎么行？于是她又转向奎木狼，说道：“你的呢？也交出来！”

    奎木狼无奈，只好也交出了一颗星辰珠。二十八颗星辰珠聚在一起，自然而然的发生了变化，全都漂浮起来，形成一个小巧的星辰阵法。周天星斗能布成一个大阵，二十八宿只是周天星斗的一少部分，但也刚好是一套，足够布置一个小阵了。这让简明月惊喜莫名，若是研究明白了，岂不是白得一套阵法？

    这个收获让简明月很满意，让分身让开一条路，说道：“行了，你走吧。以后再偷偷下界小心点，别被我碰上，不然就这次的好运了。”

    奎木狼也早就意识到自己差点被干掉，哪还敢跟简明月炸刺？唯唯诺诺的答应了，然后扭头就跑。至于还留在碗子山波月洞的老婆孩子，早就顾不上了。

    奎木狼一跑，那些小妖哪还有抵抗下去的勇气？要不是怕被大王责罚而不敢逃跑，早就顶不住猪八戒和沙和尚的打杀了。现在连大王自己都跑了，他们再不跑就是找死了，立即一哄而散。

    小妖跑光了，简明月自己不动，让猪八戒和沙和尚进洞去救百花羞公主。这两个家伙只能打打小妖，真正要他们出力的时候就都成了废物。现在需要他们干杂活了，简明月当然不会客气。

    猪八戒和沙和尚倒是很愿意干这种露脸的活儿，他们亲手将百花羞公主救出来，等回去后公主跟国王一说，岂不就成了他们的功劳？所以简明月分派他们做这个活儿，他们高高兴兴的就去了。

    可是当猪八戒和沙和尚将百花羞公主带出洞府时，简明月发现百花羞公主哭的好不伤心。仔细一问才知道，原来百花羞公主和奎木狼做了十三年夫妻，早已有了两个孩子。猪八戒和沙和尚因为愤恨奎木狼给他们的羞辱，竟然将两个孩子给打死了！

    百花羞本是天庭披香殿侍香的玉女，和奎木狼有了私情，才下凡投胎到了宝象国皇宫之内，成了公主之身。奎木狼因为需要三日一点卯，不能离开太久，所以在百花羞长大成人之后才下凡，因为再投胎就来不及了，只能当了妖怪，并将百花羞强掳来当了妻子。可是百花羞没有恢复前世的记忆，早就忘了奎木狼这个情人，再加上是被强掳来的，因此对奎木狼没什么感情，反而对他暗暗怀恨。

    对奎木狼不爱反恨也就罢了，但女人的天性难改，对两个孩子还是很疼爱的，那毕竟是她亲生的。然而猪八戒和沙和尚不由分说就将孩子打死，让她怎么能不悲伤？

    简明月听说之后，脸色一下子阴沉下来，看向猪八戒和沙和尚的眼神也变的凌厉如刀。猪八戒和沙和尚都被吓住了，尤其是沙和尚，曾经被简明月整治的极惨，更是怕的不行，急忙偷偷的用手指捅猪八戒，让他说话。

    猪八戒没办法了，只好赔笑道：“唐哥，您干嘛这么生气？不就是两个妖崽子吗？难道还杀不得？”

    简明月心中暗暗叹了口气，猪八戒他们的观念和自己完全不同，这事也不能完全怪他们。在猪八戒他们看来，只要是妖，不管大小，不管有没有犯过罪，都死不足惜。所以黄袍怪的儿女，杀掉是理所应当的。

    简明月一下子熄了教训他们的念头，意兴阑珊的挥挥手，说道：“你们将百花羞公主带回去吧。”

    猪八戒和沙和尚面面相觑了片刻，也不敢多问，悄悄的带着百花羞离开了。简明月自己则照旧留下了十几个分身，本体则返回了广寒宫。

    简明月的分身随着猪八戒和沙和尚回到宝象国，连皇宫都没去，直接回到住处休息去了。猪八戒和沙和尚得了表现的机会，将百花羞交给国王后，好一顿夸夸其谈，将大战黄袍怪的功劳都揽到了自己身上。唐三藏在旁边听的连连皱眉，但又不好这个时候揭穿他们，只能摇头不语。

    国王没见过有神通的人，被他们忽悠的信以为真，再加上要感谢他们救出百花羞，立即下旨大办宴席，招待猪八戒和沙和尚。唐三藏再也忍不住了，坚决拒绝了国王的热情，沉着脸返回了住处。

    猪八戒和沙和尚见唐三藏也脸色阴沉了，心中都是一突，不敢再胡说八道了，乖乖跟着唐三藏返回住处。rw
------------

第五百六十八章 平顶山遇险

    在宝象国这一难中，猪八戒和沙和尚也不知着了什么魔，屡屡做出让简明月和唐三藏不喜的事情。简明月也还罢了，她在这支队伍里的身份不过是保镖而已，但唐三藏可是这支队伍的核心，猪八戒和沙和尚都是他的徒弟。所以惹得唐三藏不喜，这两个家伙就免不了被好一顿训斥。

    尤其是听说他们杀了百花羞公主的两个孩子之后，更让唐三藏气的脸色铁青，差点把猪八戒赶走。幸好简明月现唐三藏跟她的观点一致，一下子心情好了不少，帮猪八戒求了句情，这才让猪八戒得以留下。

    差点被赶出队伍，让猪八戒再不敢造次，很长一段时间都老老实实。沙和尚也是如此，猪八戒至少还能说会道，嘴甜皮厚，沙和尚没那个本事，只能埋头干活，装成老实人。

    离开宝象国后，一路走到了阳春三月，他们一行人又遇到一座大山。唐三藏看的心惊，说道：“大家小心了，前有高山，恐有虎狼出没。”

    简明月笑道：“虎狼来了只是加餐而已，有何可惧？倒是许久没有遇到妖怪了，或许这里能遇到三两个。”

    唐三藏吓的一哆嗦，说道：“唐大莫要胡言，再这么说，妖怪就真的被你招来了。”

    简明月又是哈哈一笑，说道：“好久没遇到妖怪，手都痒痒了，有妖怪是好事。你放心就是，保你平平安安。”

    正说着呢，互见前方山坡上站着一个樵夫。他看见唐三藏等人，高声叫道：“那西进的长老，暂停片刻，我有一言奉告！此山有一伙儿狠毒的妖怪，专吃你东来西去的人哩！”

    唐三藏本就胆战心惊，听他这么一说，险些从马背上掉下来，急忙对简明月道：“你听到那樵夫说的了吧？此山中真有妖怪！你快去仔细问一问，详情如何。”

    简明月道：“好，你们在这等着，我去问个清楚。”

    来到那个樵夫身边，简明月没有立即开口询问，而是上下打量了半天，才沉声道：“姓名，身份，职位。”

    樵夫愣住了，简明月不该问妖怪的事吗？怎么问起他的身份了？樵夫稍微犹豫了一下，说道：“我就是个打柴的樵夫，你问那么多作甚？难道怀疑我骗你们不成？”

    简明月一拍他的肩膀，樵夫顿觉肩头上压了一座山似的，凶猛的力道简直要把他压成肉酱，让他本能的用法力护体。简明月微微一笑，说道：“露马脚了吧？还不说实话？”

    樵夫苦笑道：“我就是来报个信而已，月华仙子何必为难我？”

    简明月道：“不知道你的身份，我怎么敢信你？万一你是妖怪派来坑我们的，故意把我们引进陷阱怎么办？”

    樵夫无奈，只好低声说道：“小神乃四值功曹之一，奉命保护唐三藏。只是月华仙子神通广大，我等一直没有出力的机会，所以干脆充当探马，给仙子探路。”

    简明月点头道：“那好，你说说吧，前面的妖怪叫什么名号，什么来头，有何本事，法宝是什么？”

    功曹道：“前面这座山叫平顶山，山中有一个莲花洞，洞中住了两个妖怪，一个叫金角大王，一个叫银角大王。至于他们是什么来头，有什么法宝，我等委实不知。这两个妖怪都神通广大，变化无端，不是小神能打探清楚的，请月华仙子恕罪。”

    只要知道两个妖怪的名号，简明月就知道他们的底细了，也没怪罪功曹，说道：“行了，你回去。”

    功曹施礼告退，化作一道流光消失不见。简明月回到唐三藏身边，唐三藏就问道：“那樵夫是什么人？是妖怪还是神仙？看他使用法术的样子，莫非是此处的土地山神？”

    简明月将功曹的来历说了一遍，然后道：“表面上保护你的人有我和八戒、悟净，暗地里还有四值功曹、五方揭谛等人。不过这些小毛神只能打打下手，连八戒、悟净都不如，不要指望他们太多。”

    唐三藏以前不知道还有这些神仙在暗中保护自己，也从来没指望过他们，所以现在听简明月这么说，点点头表示知道就算了，然后问道：“他刚才跟你说什么了？前方真的有妖怪吗？”

    简明月道：“确实有妖怪，而且还挺厉害。不过不要紧，你和八戒、悟净在此暂时停留几日，等我将道路清扫干净，你再西去不迟。”

    唐三藏明白简明月的意思，当即点头答应。然后简明月拿出从鹏魔王那里得到的房屋法宝，放大了之后给他们居住。自从有了这件法宝之后，唐三藏他们可舒服多了。不用再露宿荒野，也不必再担心豺狼虎豹，连下雨天都可以躲进去，等雨停了之后再走。现在也是如此，这荒郊野外的无处借宿也没关系，房子随身带着呢。

    安顿好了唐三藏他们，简明月的十几个分身就一起行动，进入了平顶山，寻找金角大王和银角大王。

    说来也巧，银角大王正带着三十几个小妖巡山，手里还拿着西行四人组的画像，遇到行人就一一核对，如果长相和画像不一样，就放他们过去。这让简明月暗暗点头，看来这银角大王还算知道自律，没有胡乱吃人。

    金角大王和银角大王是太上老君座下的童子，虽然修为不算很高，但毕竟是受过正统教育的，算是科班出身，即使下界为妖，也还是有底限的。这和那些野生的妖怪完全不同，同时也让简明月有些为难。他们没有作恶，自己怎么下手杀他们？看来还得依照老办法，从太上老君那抠出点好处算了。

    银角大王带着小妖盘查路人，不知简明月正偷偷接近。等简明月十几个分身前后将他们包围之后，突然杀出来，银角大王才惊觉不对，急忙拔出宝剑抵挡。

    一开始简明月还没将银角大王放在心上，觉得他不过是太上老君的童子，能有多少修为？可没想到打起来才知道，这银角大王竟然也是金仙境界，单打独斗的话，简明月的分身还真不是他对手。更关键的是，银角大王手中的七星剑非常厉害，锋利无匹，分身手里的法宝都是残次品，根本抵不住七星剑的锋芒，稍稍一碰就会被斩为两段。如此一来，十几个分身围攻也赚不到便宜，结果那三十几个小妖都干掉了，却被银角大王跑了。

    准备的很充分的埋伏，居然还被银角大王突破了包围圈，这让简明月面上无光。于是在杀光了那些小妖之后，紧跟着追到了莲花洞。可是这两个妖怪都是太上老君教出来的，洞门自然也设下了禁制，穿墙术等法术根本进不去。简明月就又用老办法，想敲敲门让小妖将大门开条缝，自己好趁机钻进去。谁想刚才银角大王狼狈的逃回来，将小妖吓到了，不知道门外是什么人，就坚决不肯开门，让简明月的打算再次落空。

    既然想取巧是不行了，简明月索性就来硬的，亮出名号大张旗鼓的要两个妖怪出来受死。刚才银角大王被打的好没面子，现在到了自家门口，还有什么好怕的？立即和金角大王一起出门应战。

    双方见面也没什么好说的，没用几句嘴炮就真刀真枪的打了起来。金角大王和银角大王合战简明月十几个分身，虽然数量远远不及，但法宝犀利，也让简明月一时难以拿下他们。

    简明月虽然一时拿不下两个妖怪，可也牢牢占据了上风，让两个妖怪非常难受。于是他们就动了使用法宝的心思。银角大王手持七星剑掩护，金角大王则取出羊脂玉净瓶，大喝道：“哪个是唐大？”

    简明月的十几个分身都长的一模一样，一看就知道都是分身，金角大王还故意问哪个是，分明是想让简明月答应一声，就能将这些分身都收进羊脂玉净瓶中。

    若是不知道羊脂玉净瓶的功效，简明月说不定就真上当了，可惜简明月早就知道他们的底细，当然不会回答，只是继续闷头狂攻，让银角大王连连惊呼道：“大哥，我要顶不住了！”

    金角大王见简明月不上当，只好赶紧换了个法宝，取出一柄芭蕉扇来，冲简明月狠狠的挥了几扇。

    现代网络上传说芭蕉扇有四柄，分别对应地、水、火、风。不过除了铁扇公主和太上老君手里的两柄出现过之外，其他的都不知所踪。还有一种说法，是芭蕉扇只有两柄，分别为阴阳属性。这种说法和原著比较靠近，因为铁扇公主的那一柄，在《西游记》中说过，具有太阴之气。这是简明月亲自验证过的，确实如此。

    现在太上老君手里的芭蕉扇落到了金角大王手里，并且对简明月的分身使了出来，让简明月更加确定，芭蕉扇确实是阴阳属性的，因为她被狂风吹走的时候，感觉浑身如被火烤一般，那风不但不凉爽，反而能把人烧焦。只是在验证了芭蕉扇的属性后，简明月也被扇的飞出了数万里，十几个分身损失了一大半。
------------

第五百六十九章 反败为胜

    芭蕉扇虽然分阴阳两种属性，但威力其实是差不多的，只能将人扇飞，一般情况下都无法伤人。壹 看书  ww w・1k anshu・但简明月比较特殊，她主要修炼的功法太阴玄功，体内充满太阴之气，在遇到阴属性的芭蕉扇时，能够毫发无损，也不会被吹出太远。但遇到了纯阳属性的芭蕉扇，阴阳相冲，那就麻烦了。

    若是简明月的本体在此，芭蕉扇的纯阳之气还奈何她不得，但分身要差一个大境界，遇到纯阳之气就感觉法力完全被压制在体内，根本无法控制住身形，只能随着狂风翻滚，撞上山岩、树木之类的东西就很正常了，撞的多了同样会死。因此，十几个分身损失大半也就不值得奇怪了。

    本以为能轻松拿下的两个童子，没想到会如此棘手，这让简明月面子上有些挂不住。因此，在这些分身被扇飞后，立即从别处调动分身，继续进攻莲花洞。

    金角大王和银角大王将简明月打发了之后，顿感志得意满，再接再励的立即派出小妖搜寻唐三藏所在。他们的目的是吃唐僧肉，简明月既然出现了，唐三藏还远吗？

    简明月紧急调动的分身赶过来时，刚好赶上一帮小妖围攻猪八戒和沙和尚。一帮小妖自然不是猪八戒和沙和尚的对手，但只要缠住他们，然后通知金银两大王，唐三藏自然无处可逃。

    猪八戒和沙和尚也知道这一点，可他们偏偏不敢马上逃走。固守这几间屋子，还能保证唐三藏的安全，要是离开屋子，四面八方涌上来的小妖，他们两人可照应不过来，所以只能坐困愁城。

    简明月的分身看到这种情况，反倒不着急了，悄悄藏在一边等待时机。过不多时，金银两大王就到了，一见唐三藏果然被困住了，都大喜过望，立即冲上去和猪八戒、沙和尚交上了手。

    这两个妖怪单凭自身的本事，也就能和猪八戒、沙和尚打个平手，但他们的法宝太厉害，银角大王首先出手，将紫金葫芦拔出塞子倒转过来，大叫道：“沙悟净！”

    沙和尚不知是计，刚想答话，却不知从哪飞来一块草根，上面带着一大块污泥，一下子砸进他的嘴里，登时将他将要说出口的话憋了回去。 一  看书   ・1kanshu・沙和尚气的青筋暴起，也只能先“呸呸”直吐，银角大王却更加生气，刚想回头去找是谁在捣乱，没想到后脑勺上突然挨了一下重击，让他立即翻着白眼昏迷过去。

    在银角大王遭到袭击时，正和猪八戒打的激烈的金角大王也遭到了袭击。不过金角大王运气比较好，听到银角大王在叫沙和尚的名字，就知道他要用法宝了，所以也动了心思，准备跳出圈外也使用法宝。偷袭他的简明月分身没想到他会突然后撤，袭击他的这一锤就没能打中要害，擦着他的肩膀蹭了过去。

    虽然只是被蹭了一下，但金角大王的这条胳膊也使不出力气了，惊骇之下顾不得其他，立即取出芭蕉洞就是一通乱扇。这下可好，不但是简明月分身、猪八戒他们，连那些小妖都遭了秧，一起被扇飞了。

    金角大王连自己手下的小妖都扇飞了，偷袭他和银角大王的简明月分身自然也难幸免，也都被一起扇飞了，让此地只剩下他和躺在地上银角大王，以及房子里的唐三藏。他也算是将芭蕉扇控制的不错了，没将银角大王也一起扇飞，不然昏迷的银角大王只怕也小命难保。

    见周围没有其他人了，金角大王才得意的嘿嘿一笑，先来到银角大王身边，将他唤醒，然后两兄弟就要去将唐三藏抓出来。可没想到他们刚来到房子门前，就发觉脑后生风，身后有人偷袭！

    两兄弟大惊之下急忙躲闪，可惜金角大王在刚才的偷袭中就受了点伤，躲闪的难免慢了点，再加上偷袭者格外照顾他，所以银角大王幸运的躲了过去，金角大王却被狠狠的砸中，惨叫一声倒在地上，爬不起来了。

    银角大王跳开十几丈远，回头一看，发现偷袭的又是简明月。这让他大惊失色，问道：“你不是被扇飞了吗？怎么这么快就回来了？”

    简明月嘿嘿一笑道：“已经被你们扇飞一次了，能不长记性吗？反正我的分身够多，可以分批来，总有成功的时候。怎么样？我还是成功了吧？”

    银角大王气的拿出紫金葫芦，大吼道：“唐大，我要把你化为脓血！”

    简明月闭上嘴，还做了个拉上拉链的动作，笑眯眯的看着银角大王不说话。银角大王虽然不明白那个动作代表什么，但还是明白了简明月意思，肯定不会说话了。这让他气的够呛，放下紫金葫芦，操起七星剑向简明月杀来。可还不等他杀到简明月跟前，旁边突然又冲出一个来，让他忙不迭的赶忙转身应付。

    一个分身缠住了银角大王，站在金角大王身边的分身则弯腰先将芭蕉扇抢了过来。只要没有芭蕉扇，她的分身围殴战术就没有克星了，就能轻易收拾这两个妖王。

    银角大王一边和那个分身纠缠，一边还注意着金角大王这边，见芭蕉扇被抢去了，知道自己再留下也没有取胜的机会，只好一咬牙，虚晃一剑转身就逃。分身立即随后就追，可是银角大王像是中箭的兔子一般，跑的比平时快得多，追了没一会儿就连影子都看不到了，让简明月惊诧了半晌。

    不过也没关系，只要金角大王在她手里，银角大王就跑不了，早晚还会再来的。

    将金角大王的羊脂玉净瓶也抢过来，然后拿出一根绳子，将金角大王绑成粽子。这个时候，唐三藏战战兢兢从屋子里出来，说道：“唐大，你把妖怪抓住了？八戒和悟净呢？”

    简明月笑道：“妖怪倒是拿住了一个，不过还有一个在逃，事情还不算完。至于八戒和悟净，他们被大风吹到几万里之外去了。不过你放心，他们不会有事，等缓过劲来，腾云驾雾回来很快的。”

    唐三藏这才放松了一些，好奇的看了看金角大王，说道：“这就是被你擒住的妖怪？你可要把他绑住了，别让他挣脱出来。”

    简明月道：“你放心，他挣不开。要是真的挣开了，我就给他一刀，让他后悔挣开。”

    金角大王听得一哆嗦，立即老实了不少。他现在的身份可是妖怪，被一刀砍了也没地方喊冤去，就算太上老君来了，也不能怪简明月下手太狠。所以，他最好还是老实点，不然还真是小命堪忧。

    唐三藏见那妖怪被简明月一句话就吓住了，也放心了不少，说道：“你说还有一个妖怪在逃，该如何将他也抓住？如果不一网打尽，只怕后患无穷啊！”

    简明月道：“你放心吧，我的分身已经去追他了，你这里不能没人照顾，我才留下来的。”

    在两人说话的时候，简明月的其他分身已经赶到了莲花洞。只是银角大王根本没回来，洞里只有一些小妖。大王不在家，小妖们哪敢开门？自然是任凭简明月叫骂也装作没听见。简明月不耐烦了，干脆直接打破大门闯进去，开始大开杀戒。

    金银两大王自己没做什么大恶，手下的小妖也不敢作恶多端，所以莲花洞的小妖大多都还算纯良。不过放任他们不管也不行，没有了金银二大王的约束，谁知道他们会不会变成吃人的妖魔？所以简明月也只好将食肉猛兽变成的小妖都杀了，放过了兔子精、鹿精、山羊精之类的食草妖怪。

    最后将该杀的杀了，该放的放了之后，简明月又一把火将莲花洞给烧了。在放火的时候，简明月还唯恐烧的不干净，特意用芭蕉扇助了助火威。结果让她大吃一惊，火势大的居然把山洞都烧塌了。

    站在烧塌的山洞前，简明月发了半天的呆。这还是普通的火焰，经过芭蕉扇加成后，就变的如此可怕，要是南明离火会是什么样子？三昧真火呢？怪不得太上老君无论是炼丹还是炼器都比别人强那么多，只一柄芭蕉扇，就能将炼丹术、炼器术提升一个级别。好宝贝啊，要不是这里是副本，简明月说什么也要将这件宝贝据为己有。可惜这里是副本，而且还快要结束了，不值得冒得罪太上老君的风险。

    回过神来之后，简明月的分身又飞身而去。银角大王跑去想他的干娘求援了，正好连他的干娘一起干掉，这一难就算结束了。

    说起银角大王的干娘，简明月真是不理解这两位太上老君的童子是怎么想的，竟然认一个真正的妖魔当干娘，还送上幌金绳当礼物，这买卖赔大了。难道是他们从小缺少母爱，所以才不惜代价？而那个九尾狐狸也是糊涂蛋，被幌金绳晃花了眼，太上老君的童子的干娘是那么好当的？结果明明什么都没干，就把命搭上了。
------------

第五百七十章 和太上老君做交易

    原剧情中九尾狐狸，什么都不知道呢就被孙悟空一棍子敲死了，现在换成简明月，同样也没打算给她活路。 壹看书 ・1kanshu・别的不说，就凭她敢收太上老君的幌金绳，她的小命就不是她自己的了。不死在简明月手里，也会被太上老君收了，所以还是直接给她个痛快吧。

    推算出银角大王和九尾狐狸要走的路线，简明月提前埋伏在山路上。等银角大王打头经过，九尾狐狸坐着一乘小轿，在数百个小妖的簇拥下迤逦而来时，她突然跳出来实施袭击。

    银角大王和简明月交手好几次了，算是习惯了简明月这种不顾颜面的偷袭行为，反应非常快，第一时间拔出七星剑，和分身斗在一起。但九尾狐狸就差多了，没在第一时间做好战斗准备，反而从轿子里探出头来，打算看看是怎么回事。这样主动将脖子递到刀下的行为，简明月自然不能拒绝，顺手一剑砍下，就将九尾狐杀了。

    九尾狐狸一死，周围的小妖立即溃散。他们都不傻，能杀了九尾狐狸的高手不是他们能匹敌的，不跑何待？而简明月也没心思理会他们，留下一个分身在九尾狐狸身上搜索战利品，其他的全都聚到银角大王身边，以为围攻这个家伙。

    金银两大王送给九尾狐狸的幌金绳很快就搜出来了，手中拿着这件法宝，简明月即使只是个分身在此，也还是立即明悟了它的粗浅用法。但要想将幌金绳真正变成自己的，就需要不知多长时间的祭炼，才能将原主人的印记打磨掉，然后换上自己的。而幌金绳的原主人是太上老君，他至少是准圣境界，想将他的印记打磨掉，估计至少得几万年。不说，会被太上老君找上门算账，单单是这么长时间，还不如自己重新炼制一件法宝了。

    不过只是粗浅的使用之法就已经够了，这个分身随即加入对银角大王的围攻中，突然将幌金绳抛出，立即将银角大王捆了起来。但简明月还不算完，一群分身涌上去一顿狠，将银角大王彻底打晕了才罢手。若不打晕他，他随时能将幌金绳解下来，到时候还得费手脚抓他。

    那些银角大王后，简明月第一时间将他身上的紫金葫芦和七星剑夺了过来，分别由几个分身执掌，然后带着他返回唐三藏所在的地方。　　要看书 w ww・1kanshu・等她到达时，恰好猪八戒和沙和尚也回来了，见简明月擒住了银角大王，都欢欢喜喜的迎上来，帮她将银角大王绑在路边的大树上。而银角大王旁边的树上，还帮着金角大王。

    唐三藏见简明月得胜回来，也很高兴，先嘘寒问暖了一番，然后才问道：“这两个妖怪该怎么处置？”

    猪八戒立即嚷嚷道：“还能怎么处置？当然是杀了完事。竟然敢画影图形捉拿咱们，真是吃了熊心豹子胆了！”

    简明月也点头道：“没错，两个想吃人的妖怪，必须杀了。”

    唐三藏犹豫了一下，最终还是微微一叹，闭目合十念了声佛号，也没有反对。

    既然大家意见统一了，简明月就立即让一直围在两妖身边的分身动手。果然又是在这个关键时刻，一个苍老的声音叫道：“月华仙子且慢动手！”

    众人抬头一看，除了唐三藏之外，其他人都认得，来人正是太上老君。简明月道：“老君很有闲情嘛，不在你的兜率宫炼丹，跑到这里来看风景？”

    太上老君笑道：“这里山水贫瘠，哪有什么风景可看？我是为这两个妖怪而来。”

    简明月点头道：“我猜也是，一般的妖怪哪有这么多宝贝，原来是你的家眷。你说说吧，你纵容家眷再次作恶，至少也是个管束不严之罪，该如何如此惩处？”

    太上老君道：“不干我事，可不要怪错了人。此乃南海观世音菩萨问我借了三次，送他们在此托化妖魔，看你们可有真心往西去也。”

    简明月还真不知道这是观世音菩萨安排的，不过也不算意外，那个老婆子为了西游，什么事都能干出来。但现在观世音菩萨不在这里，也没法讹诈她，只能将目标对准太上老君，说道：“我不管那么多，你的童子给我添了不少麻烦，不该给我点赔偿吗？”

    太上老君愣道：“你想要什么赔偿？”

    简明月道：“很简单，你手里这么多法宝，随便留下一两件即可。反正这些东西你多得是，也不在乎这些。”

    太上老君急忙道：“这可不成！那些法宝我都有用，不能给你！”

    简明月道：“那就是谈不拢了？你的人可在我手上，就不怕我杀了他们？”

    谁知太上老君只是洒然一笑，说道：“两个童子而已，不过是我随手点化的，杀了就杀了吧。”

    简明月瞠目道：“你这老倌，还真是够狠心的，他们跟了你不少年了吧？你竟然一点都不在乎他们的性命？”

    太上老君捻须笑道：“我修的是太上忘情之道，既然是忘情，又怎么会有情？”

    简明月皱眉沉吟片刻，说道：“你不会是在晃点我吧？故意把他们说的不重要，让我放了他们？”

    太上老君道：“月华仙子岂是如此好欺之辈？我又怎么会如此不智？我说的是真心话，你想杀就杀吧。”

    简明月道：“好，那我就不客气了！你可别后悔！”

    说着，简明月的几个分身同时刀剑落下，将金银二妖砍成数段。随后，简明月的系统提示说，她获得了一大笔经验值。金银二妖虽然修为不算很高，可也和猪八戒、沙和尚仿佛，给的经验也不少。

    系统给了提示，就说明这两个妖怪真的杀死了。这就让简明月放心了，不管怎么样，一大笔经验到手，这就不算赔本。至于法宝，反正也是拿来研究一下而已，即使到手也保存不多久。

    两妖被杀，太上老君果然面不改色，说道：“现在你可以将法宝还给我了吗？”

    简明月无奈，只好将紫金葫芦、羊脂玉净瓶、幌金绳、七星剑都拿了出来，但到最后的芭蕉扇时，还真是舍不得，耍赖道：“老君，这把扇子我真是很喜欢，借我玩儿几天再还你可好？”

    太上老君毫不通融的道：“不行，我炼丹的时候，必须用扇子扇火，不能借给你玩儿。”

    简明月挑刺道：“扇子不能借我玩儿，七星剑跟炼丹无关吧？能借给我玩儿了吗？”

    在她想来，太上老君肯定还会用别的借口推脱。没想到这一次太上老君竟然点了点头，说道：“七星剑确实用不上，借你玩儿两天不是不行，不过不能白借给你，你得付租金才行。”

    简明月愣了一下，问道：“租金？你想要什么？金银珠宝你看不上吧？”

    太上老君神秘的微笑道：“我要你的分身术！”

    简明月勃然大怒道：“你妄想！区区一柄七星剑，就算送给我，也不可能换到分身术！太上老君，你过分了！”

    太上老君丝毫没有因为简明月的无礼而恼怒，继续说道：“好，七星剑我就送给你了，另外再将炼制七星剑之法也一并传给你，如何？”

    这一下让简明月愣住了，炼制七星剑之法？那不就是太上老君的炼器术？三界之中谁不知道，太上老君不但炼丹厉害，炼器也同样厉害。猪八戒的九齿钉耙和沙和尚的降魔杖，可都是太上老君炼制的。简明月自己也会炼器术，可是和太上老君一比，那就差的太远了。这样的筹码，怎不让简明月动心？

    在原地踱了几步后，简明月忽然道：“炼器术再加上炼丹术，我就将分身术给你！”

    这回轮到太上老君沉吟了，片刻之后说道：“我知道你也喜欢炼器，却不知道你还喜欢炼丹。既然你想要，我可以将炼丹术传给你，不过一门分身术不够，再加一份你的红色疗伤药水的配方吧。”

    简明月这下为难了，说道：“说实话，药水我只需付出少许代价就可以换来不少，但配方我真没有！”

    太上老君或许是有什么办法侦测别人说没说谎，听简明月这么说，居然没有质疑之意，点点头道：“那你还有什么可以交换的？我看不上的就不要说了。”

    简明月琢磨半晌，才说道：“我有一招碎空斩，和一招大破灭术，你想要哪个？”

    太上老君这回没有迟疑，说道：“大破灭术我知道，这一招确实威力不凡。但与我的修炼之道不合，要来也没用。碎空斩虽然也不错，但是也仅仅是不错而已，分量太轻了。”

    简明月道：“这你可小看这一招，碎空斩涉及的可是空间之道，虽然只是初步涉及，但也指明了方向。若能继续深入领悟，威能不可限量。我的境界太低，悟性也不够，仅能将这一招推演到现在的地步。可是你不一样，你若能将其发展下去，那可是了不得的神通！”

    太上老君再次沉吟片刻，终于点头道：“好吧，我答应了。”
------------

第五百七十一章 老君意收徒

    太上老君和简明月达成了协议，但真正的交易还得简明月的本体进行，所以在商量好之后，太上老君只是收走了芭蕉扇等法宝，独留下一柄七星剑之后就离开了。

    不过在离开之前，太上老君一指金银二妖的尸体，那两个妖怪就化作两道仙气，变成了两个童子，恭恭敬敬的施礼后，站在了老君身后。这让简明月看呆了眼，她明明把这两个家伙杀了，经验也得了，怎么又活了？

    太上老君带着两童子走了半天，简明月才缓过神来，心中暗暗惊叹，这老倌不愧为传说中的圣人分身，果然了得。现在她已经想明白了，不论是童子还是妖怪，其实都是太上老君的法力结合一缕仙气形成的新生命。只要这屡仙气还在，太上老君随时可以注入法力复活。

    简明月之所以在杀了两妖后能得到经验，是打散了太上老君的法力，只剩下两屡仙气，就相当于其他生物的魂魄。杀别的妖怪是，他们的魂魄也会去投胎转世，所以只要打散了太上老君的法力就相当于杀了两妖，系统当然也就认定两妖已死，可以给经验。

    这样造人方式虽然非常方便，可以无限复活，但耗费的法力是相当惊人的。那可是两个金仙级别的妖怪，要复活他们就要付出两个金仙的全部法力。可太上老君却像是随便丢了几万块小钱的超级富豪一般，态度随意的让人以为真的只是几毛钱，只有简明月这种经常制造同为金仙的分身的家伙才知道，那可不是小钱的问题。每制造一个分身，简明月都要喝下两三个大蓝瓶，相当于她一半的法力，那是几毛钱吗？

    早就猜到太上老君不简单，但不简单到这个地步，依然让简明月狠吃了一惊。幸好他不算天庭的人，不然跟玉帝的仇就彻底没法报了。而且趁这次交换秘法的机会，说不定还能拉上点交情，到时候说不定能用上。

    平顶山莲花洞的妖怪被清除了，唐三藏他们就可以继续西行了。简明月依然用分身跟在唐三藏身边，远在广寒宫的本体则直入天庭，去兜率宫拜访太上老君。

    简明月再次走在天庭中，有种既熟悉又陌生的感觉。天庭她已经来过好几次了，但并没有到处走过。不是她不想，而是之前没有机会，之后又和玉帝闹翻了，唯恐遭到暗算。所以即使来也是跟嫦娥一起，参加个蟠桃会就走。除了蟠桃会这种有便宜可占的必须来的事情，其他时候根本就不来。

    现在简明月终于打破惯例，独自一人用本体走在天庭之中，不但是她，其他天兵天将、天女天官也都觉得稀奇，偷偷的议论纷纷。简明月全当不知道，依然优雅的慢慢走着。

    可惜她一直走到兜率宫了，竟然也没人来找她。这让她很是失望，还回头四处张望了一下，看看真的没人在附近窥视，这才叹了口气，走进兜率宫。

    太上老君早就在等她了，也没有故意让她等半天什么的，直接让童子带她进来。只是那童子却没给她好脸色，一个劲儿给她翻白眼。简明月不好跟小孩子计较，就算知道他们的年纪都有几千岁了，也还是小孩，所以只能当做没看见。

    上过茶之后，太上老君就让其他人都退下去了，说道：“咱们开始吧，我先将炼器术传给你。”

    随后，太上老君直接用讲道的方式将炼器术一一讲来。所谓讲道，就是总夹杂着一些玄而又玄的东西，让人听起来很高大上，似懂非懂的，非得好好琢磨才行。不能说这些听起来很玄的东西没用，但其实完全可以用更直白的方式讲出来，对传承和理解都更好一些。可太上老君偏不，就要用这种方式，让简明月非常无奈。

    好在简明月有系统辅助，不管太上老君讲的有多玄，她都能听一遍就学会，而且因为传授的人是太上老君，所以将来简明月能达到的高度，也能和太上老君持平。在这方面，简明月再次赞叹系统的逆天。

    七七四十九天之后，太上老君才将炼器之道讲完。也不知道确实要讲这么久，还是故弄玄虚。但不管怎么说，简明月还是将炼器术学到手了。

    然后就该简明月讲分身术了，简明月可不会讲道，同时她又怕直接说出来会被别人听到，将分身术弄成谁都会的大路法术。所以她干脆用传心术，不用张嘴，也不怕别人窃听，只有她愿意让听的人听到。

    太上老君没想到简明月还有这一手，顿时来了兴趣，说道：“且慢，月华仙子，你这一招又叫什么？”

    简明月道：“这叫传心术，不过是小道，老君若是感兴趣，我就一并传给你，算是送给你的。”

    太上老君笑道：“那我就不客气，你先将这个传心术说来听听，分身术且不忙。”

    于是简明月将传心术先教给了太上老君，太上老君听后只是沉吟了半晌，就摇头叹道：“小友啊，你真是暴殄天物啊！如此神技，你竟然只用来传讯，不觉得太可惜吗？”

    简明月愣了一下，说道：“请恕晚辈才疏学浅，不知这传心术还能做什么用？”

    太上老君道：“你这传心术，不用法力，不需神识，而是直接用元神进行交流。你要知道，我辈修仙之人，元神是何等重要？谁不是将元神保护的无比周密？可你的传心术，却能无视这些保护，直接接触到他人的元神。幸亏你只是进行交流而已，若是用来攻击，他人的元神就是你案板上的肉，任你宰割！”

    简明月惊讶道：“攻击元神？用自己的元神直接和别人的元神对拼？这……只怕……”

    太上老君呵呵笑道：“这就是你不了解了，元神攻击之法虽然少见，但也不是没有。而且以前的元神攻击之法，确实都是用元神直接进入对方的识海进行对拼，谁的元神更强大谁就赢，来的不丝毫虚假，没有任何办法耍花招。赢的人吞噬输的人，输的人魂飞魄散。但你的传心术则不同，根本不必进入对方的识海，直接就可以进行攻击。这就像对方被困在牢笼里，你却在牢笼只外远远的放箭，你能攻击他，他却没法攻击你，可以说完全掌控了局势，其优势之大自不必说。你的传心术，只需稍作修改，就能成为一招无比犀利的杀招！”

    简明月听后赞叹道：“老君毕竟是老君，传心术在我手里已经多少年了，从来没想过其中还有这样的巧妙。而到了老君手里，立即就焕发出不一样的光芒，晚辈佩服之至！”

    太上老君这个马屁吃的舒服，哈哈一笑之后，说道：“你白送我一门传心术，我有所领悟当然也不能瞒你，我这就将改进后的传心术传给你，你且听好。”

    得了太上老君的传授后，简明月也是喜不自禁。但太上老君随后又告诫道：“传心术虽然巧妙，但你也有不少禁忌之处，你要谨记。首先要小心的是，你虽然可以远远的放箭，但对方可未必就一定会被困在牢笼里。万一对方有元神攻击之法，冲进你的识海中跟你决一死战，到时候拼的只能是谁的元神更强了，而且这样的战斗避无可避。其次，用传心术当箭矢，消耗的同样是元神之力，你一定要量力而行，若是将元神之力消耗的太多了，对你的元神将大有妨碍，若是元神受损，轻则日后再无存进，重则境界跌落，乃至身死魂灭！”

    简明月听的心惊肉跳，看来传心术虽好，但也不可轻用，否则后果难料。

    太上老君又道：“用传心术修改而来的攻击法不能再叫传心术了，你觉得叫什么好？”

    简明月道：“这是老君你改进的，叫什么应该由你来决定。”

    太上老君笑道：“也罢，那就叫‘神意刀’吧，你以为如何？”

    简明月赞道：“好名字！神意刀，既贴切，又很有意境，老君大才。”

    实际上她却在心里吐槽，还神意刀，你怎么不叫神经刀？看在你给了不少好处的份儿上，就不给你添堵了。

    太上老君又道：“修炼神意刀，虽然在用元神战斗中有了技巧，但任何神通都需要法力支持，神意刀也不例外。你还需尽量壮大元神，这样才能在使用神意刀时游刃有余。我的太清玄功有壮大元神之法，你可愿学？”

    简明月愣住了，说道：“这……我得回去问问我师父，师父允许的话，我自然愿意学。”

    太清玄功可是太上老君的根本神功，简明月要是学了，即使没有拜师，也算是太清门下了。简明月是嫦娥的徒弟，要是不经嫦娥允许就另投师门，那和背叛师门没两样。简明月自诩是讲究人，岂能干这种事？所以即使很眼馋太清玄功，也还是委婉的拒绝了。rw
------------

第五百七十二章 乌鸡国主夜半来

    被简明月拒绝的太上老君也不生气，依然按照约定，用炼器术和炼丹术交换了简明月的分身术和碎空斩。番茄小說◇△網w-w-w-.x`f`q`x-s`w`.交换完成之后，简明月死皮赖脸的又借用太上老君的八卦炼丹炉，分别炼制了一柄飞剑和一炉丹药。

    当初简明月从万灵谷弄来不少灵药种子，将系统种植园彻底改成了药园。经过这么多年的积累，已经攒出了无数几千年甚至上万年份的药材。这些药材的品种在西游副本中虽然很一般，但年份足够的话，依然是好东西。所以当太上老君见简明月用几千年的药材练手的时候，也忍不住闭眼不看。

    简明月之前的炼丹术还是从蜀山派学的，感觉太初级了，所以才没舍得浪费这些药材。现在有了太上老君的炼丹术，自然要炼一炉试试。而太上老君的八卦炼丹炉也确实是炼丹的神器，成功率增加了三成之多！再加上简明月的运气也真不错，第一次炼丹，居然就成功的炼出了一炉。不但让简明月高兴万分，连太上老君都大感意外，才发觉简明月原来还是个炼丹的奇才！

    丹药练成了，飞剑也不错，使用系统出产的极品暗金装备当原料，将蜀山派炼器术和太上老君炼器术结合，第一次炼成的飞剑就比得上紫青双剑的品质。这还只是练手之作，等以后熟练度上去了，飞剑的品质会更好。

    技能都交换完了，丹药和飞剑也都炼成了，简明月没有再留在兜率宫的理由，这才起身告辞。太上老君对她的态度始终亲切友好，不管是拒绝了他的拉拢时，还是展现出炼丹炼器的才华之后，都不曾有什么变化，让简明月摸不准他的真实态度。不过既然表面上亲切友好，简明月就当是两人关系很亲近了，以后少不得来叨扰。

    离开天庭时，依然一路顺利，玉帝似乎打定主意完全无视她了，不找她麻烦，也不和她修复关系，总之就是不搭理。简明月对此也没什么好办法，不讲理的挑衅显然不是好办法，只能先离开了。

    刚出了南天门，简明月就分出一个分身，带着她刚炼成的飞剑赶去唐三藏身边。在所有她自己炼制的法宝中，刚出炉的这柄飞剑是品质最好的，而且也非常趁手，自然要用到刀刃上。

    西游副本中的法宝，和蜀山的法宝性质不太一样，或者说和紫青双剑不太一样。紫青双剑都能化作剑气，平时收在体内，用时纵贯百丈，非常的方便。从这一点上来说，只能带在身上的西游法宝就差了点意思。现在有了方便携带的新法宝，当然要在妖怪身上实验一下才行。

    简明月在兜率宫里耽误了不少时间，好在太上老君的计时方式是按照下界的时间来算的，否则按照天上一日、地上一年来算，光是太上老君讲道的这些天，西游都早就结束了。

    但是等简明月从兜率宫出来时，跟着唐三藏的分身也再次来到了一座大山前。唐三藏已经留下心理疾病了，见到大山就担心，连忙告诫简明月等人小心在意，别遭了妖魔的暗算。

    好在这座山虽然不小，但还真没什么妖魔，而且在山中还有一座规模不小的寺院。既然遇到寺院了，唐三藏当然要进去拜拜神像，顺便借宿一宿，于是来到门前。

    以前与人打交道的活儿，都是交给简明月去做。她变化的壮汉虽然很彪悍，但并不凶恶，不会让人惧怕，同时也有一定的威慑力，所以一直都很顺利。这次唐三藏见此处是寺院，觉得自己这个真正的和尚去交涉更好，就抢了简明月的活计，自己前去。简明月也不跟他争，就由着他了。

    谁知这座寺院的院主是个势利眼，一听说是来借宿的过路和尚，居然直接将唐三藏拒之门外，还说之前的挂单和尚如何如何，一副将唐三藏也当成好吃懒做、游手好闲之辈的眼神。

    唐三藏被气的直掉眼泪，只能无奈的退出来。简明月虽然没进去，但唐三藏遭遇的事情她全都一清二楚。于是他冲猪八戒一努嘴，说道：“八戒，去吓唬那院主一下，如此狗眼看人低的东西，是吃硬不吃软的。”

    唐三藏受了一肚子气，此时竟然也不阻止简明月的做为，任由猪八戒咋咋呼呼的冲进去了。过了没多久，就听“轰”的一声响，唐三藏吓了一跳，急忙问道：“唐大，里面发生什么事了？”

    简明月懒懒的靠在小白龙身上，说道：“没事，就是八戒打碎了一头石狮子而已。”

    打碎个石狮子对仙人来说不过是易如反掌的事，但却将那个院主吓坏了，急忙按照猪八戒的要求，召集起全寺的僧众，列队欢迎唐三藏。唐三藏再次进寺时，五百多个和尚，居然全都跪迎，闹的他还很不好意思。

    院主以最高规格接待唐三藏他们，给他们安排的房间自然也是最好的。简明月等人收拾了一下就睡了，唐三藏却因为今天的遭遇有些感慨，睡不着的时候就拿出小时候就熟读的经文再温习一下。看到三更时分，忽然惊起叫道：“唐大，八戒，悟净！快醒醒！”

    简明月等人刚睡下就被叫醒，猪八戒显得有些不满，嘟嘟囔囔的埋怨唐三藏把他当奴隶使唤。唐三藏顾不得和他计较，说道：“我刚才伏在案上打盹，做了一个怪梦！”

    简明月知道这个怪梦是什么，无非是乌鸡国国主的魂魄来找唐三藏，请他帮忙伸冤。其实简明月一直在注意着是否有阴魂到来，可惜唐三藏在做梦的时候，她竟然什么都没感觉到。这让她神情有些凝重，区区一个国主的阴魂，岂有瞒过她的能力？而如果不是阴魂入梦，唐三藏又是如何做梦的？到底是谁在做手脚？

    唐三藏做的怪梦如原剧情一样，就是说那国主如何被人蒙骗，上了妖怪的当，被人害死在井里，请唐三藏跟太子说明情况，取得太子的信任，然后助太子铲除妖魔。为了取信太子，国主还留下一样证物，叫做“金厢白玉”。这个东西在乌鸡国，差不多就相当于传国玉玺，是国主身份的证明，足以取信太子了。

    听了唐三藏的讲述后，简明月摇头道：“哪用这么麻烦？直接擒住那妖怪就是，何须什么太子的相助？”

    唐三藏道：“唐大莫要大意，若是那妖怪借用国主的身份，命令大军擒拿我等，有你们在虽然不怕，但也要枉送不知多少将士的性命。以我之见，还是按照国主之言，先取信太子，掌握朝纲才好。”

    简明月道：“放心吧，万一那妖怪真的命令大军出动，我自有打败他们却又不伤他们性命的办法。”

    唐三藏这才点头道：“既然你有把握，那就按照你说的做，只是千万不要出了岔子才好。”

    简明月点头答应，随后拉上猪八戒，去了国主被淹死的那口井，让猪八戒下去将国主的尸体捞上来。

    猪八戒本就因为睡的好好的被唤醒而不满，现在又要下井去捞尸体，就更加不乐意了。可惜简明月只是一瞪眼，他就把所有不满都憋回去了。要是惹得简明月不高兴，她可是真敢下狠手教训，猪八戒哪敢不听她的话？

    说来也神奇，区区一口井里居然也有龙王驻守，这龙王也太不值钱了。不过当简明月用神念扫描井下时，才发现这口井不是那么简单的，而是直通地下水脉。

    在地表之下潜藏的水脉，有时候比地上的大江大河更宽阔汹涌，只是人类只生活在地面上，对地下的情况就不太了解了。这个井龙王就是闷声发大财的代表，他在井下通往地下水脉的通道上建起了他的小龙宫，让人以为井下就那么大点地方。实际上龙宫后面才是他真正的地盘，水量之丰富，不比任何大江差。

    简明月虽然很无礼的直接用神念扫描到了井龙王的秘密，但这和她关系不大，所以只是笑笑就罢了，没打算揭穿他。等猪八戒将尸体捞上来之后，就回了他们住的禅房。

    国主自己可没提出死而复生的要求，唐三藏虽然有这个念头，但简明月不是孙悟空，唐三藏没法逼迫她，听说让死人复活非常麻烦，也只好罢了。反正人都死了三年了，何必非要强行复活？

    忙活到四更天之后，唐三藏等人才终于睡下。因为昨天睡的太晚，所以第二天他们也都起晚了。寺里的和尚可不敢叫醒他们，只能任由他们睡到自然醒。于是等太子来到的时候，带来的三千大军将整个寺院全部封锁，将唐三藏他们堵在了寺里。

    这让唐三藏又动了心思，和简明月商量道：“既然太子已经来了，我们何不当面和他谈一谈？就算不借助他掌控朝堂，将他父王的尸体还给他也好，省的我们没法处理。”

    简明月无所谓的道：“也好，带着一具尸体，确实挺麻烦的。你在这里等着，我去将太子抓过来。”

    唐三藏刚想说话，简明月就已经不见了，唐三藏只能无奈的自语道：“将太子‘抓’过来，不太好吧？”
------------

第五百七十三章 乌鸡国中驱妖魔

    西游副本中的神仙妖魔，对皇帝、国王、重臣、大将之类的普通人，一般都不会去招惹。因为这些人虽然没有丝毫法力在身，但却有或多或少的国运在身。国运和功德、气运类似，谁要是对身具国运的人使用仙术道法，必会遭到反噬，轻则掉落境界，重则噩运连连，直至身死魂灭。

    一国太子当然也有国运在身，不是可以随便捉拿的。简明月也不是不知道这一点，但她自有办法。而她的办法也很简单，用仙术道法攻击有国运的人会遭到反噬，但只用普通人的能力，就不会有这样的顾虑了。不然的话，古今中外有无数被谋杀、刺杀、强杀的国君、重臣什么的，杀他们的人也没见遭到反噬。

    所以，简明月不用任何法术，甚至不用内力，只是凭一身国术功夫，避过一路上的卫兵，摸到了太子的房间。太子才刚刚来到这里，一切都很忙乱，也没想到会有人潜入进来对太子不利，因此简明月的行动很顺利。

    但是要将太子带出来，就不可能不惊动卫兵了。可简明月只是变成一个美女，和太子亲密的相偎而行，实际上暗中用利刃抵住太子的腰腹，胁迫太子跟自己走，太子就乖乖的跟来了，卫兵想跟着保护都被太子赶走了。

    胁迫太子成功，简明月就让其他分身通知猪八戒，让他和沙和尚将国主的尸体转移到另一个房间里。随后简明月将太子也带到这里，就把他扔在这里不管了。

    太子被挟持的莫名其妙，但随后见到国主的尸体，顿时大惊失色。一开始他还怀疑这具尸体的真假，可是看到尸体手中的金厢白玉，就知道不是假的了。太子早就觉得这三年来，国主的脾气变的很奇怪，现在终于明白是怎么回事了。这让他大悲大怒，立即唤来卫兵，将国主的尸体抬上，返回皇宫。

    在太子厉兵秣马准备兵变的时候，简明月已经到了皇宫。如果说国主、大臣之类的人物身上有国运保护的话，皇宫就更是仙魔的禁地，除非是圣人，不然任何人来到这种地方，修为都会被压制的很惨。若是向国主、大臣等人出手，反噬也会更加严重。那妖怪窃居国主之位，即使是假的，好歹也做了三年了，简明月要是强行刺杀他的话，自己也绝不会好受。

    不过不要紧，简明月单凭国术功夫，就足以在千军万马中横趟了。要知道经过方寸山听道、嫦娥钻研，当初仅有十级的国术，如今也不仅仅是功夫而已了，已经进化成了肉-身神通。尤其是太极拳和碎玉拳两路拳法，更是进化到了吊打低阶仙人的程度。这样的功夫，足以让她在那妖怪措手不及时，占得上风了。

    被简明月突然偷袭，那妖怪哪里还顾得上装扮国主？急忙使出神通纵身闪避。他这一闪避，让附近的宫娥、太监、几个禁卫军官都看的目瞪口呆，他们可从来不知道，国主还有此等神通。

    那国主躲开了第一击，才醒悟自己漏了馅，急忙叫道：“来人，抓刺客！”

    简明月轻笑道：“你不觉得叫的有点晚了吗？”一边说着，一边再次猱身而上。

    禁军都是普通人而已，即使反应过来有人刺杀国主，也跟不上简明月的速度，眼睁睁看着她再次冲向国主，手中一柄寒光闪闪的宝剑直指国主的咽喉。那妖怪见禁军根本来不及救他，只好再次自己动手，一步窜出，就跨越了十几丈的距离，躲到了禁军身后。

    禁军虽然疑惑他们的国主为什么突然这么厉害了，但此时面对简明月这个外敌，他们来不及思考，只能先挡住简明月再说。可惜附近的禁军人数太少，才十来个而已，根本无法阻挡简明月。简明月直接冲过来，他们几乎没起到阻挡的作用，就全部被掀飞，趴在地上半天起不来。

    他们虽然起不来，但眼睛和耳朵都还好使，只见简明月越过他们后，再次和国主打在了一起。没有其他人可以利用的国主，只能捡起一柄禁军的大刀来，和简明月打在一起。结果将禁军视若无物的刺客，竟然被国主打的节节败退，几乎没有还手之力。

    简明月的功夫虽然得到了极大的提升，可是和仙术妖法相比，依然要差了些，简明月只用功夫对敌，自然不是对手。幸好那妖怪在皇宫里同样受到压制，实力发挥不出三成，这才让简明月勉强坚持的住。

    简明月一个分身不是那妖怪的对手，马上又招来第二个第三个分身。一群分身单挑一个，是她最擅长的招牌招数了。不过这次她故意让每个分身都变化出不同的形象，看不穿变化之术的人看来，就像是一个团伙在集体行动，而不是一个人使用了法术。只是这个团伙也太强大了，所有的成员个个都是高手，让人看着都眼晕。

    一连涌出十来个绝顶功夫高手，那妖怪也撑不住了，急忙纵身而起，想要从空中逃走。可是简明月早防着他这一手呢，那妖怪才刚飞起来，十几个分身就纷纷洒出各式各样的暗器，什么烛台、凳子腿、枪尖、剑鞘之类的东西，反正抓到什么就扔什么。这些东西虽然杀伤力不强，可是从简明月手里扔出来，仍然非常吓人。

    那妖怪没想到简明月还有这一手，接连挨了好几下，晕头涨脑的从半空中掉了下来。结果刚一落地，就被淹没在简明月的分身中，被围着一顿暴打，打的他终于坚持不住，现出了本相！

    西游副本中的妖怪都有个特点，就是即使化成人形，也保留着相当一部分兽身的特征。一般情况下都是头部，老虎精就是虎头，狮子精就是狮头，象精就是象头。只有一部分爱美的家伙才会将所有部分都变成人形，比如所有女妖精，在人堆里混迹的虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙之类的。顶替国主的这个妖怪也是如此，被打的受不住了，就维持不住国主的模样了，变成了一个狮子脑袋的家伙。

    周围的太监、宫女、刚刚赶来支援的禁军，一见国主变成了妖怪，顿时都是大哗，不少人都吓的屁滚尿流，连那些禁军都忍不住连连后退。而与此同时，被这个妖怪窃取的国运也从他身上流失了，这妖怪再也不受乌鸡国国运的保护。这样一来，简明月就可以痛下杀手而不必担心遭到反噬了。

    简明月一旦开始发力，那妖怪就撑不住了，好在简明月始终都只用功夫和他对战，任何一个分身都不是他的对手，他拼着挨了几下，还是突破了包围，逃出了皇宫。

    那妖怪一逃，简明月立即也跟着出了皇宫。一出了皇宫，王朝气运的压制立即就消失了，双放都可以使出全力争斗了。简明月让分身再次变化形象，且只用了四个分身腾云驾雾，围攻那妖怪。于是双方就在城市的上空大战起来，丝毫不顾及下面的百姓。

    而随着妖怪露出了本相，皇宫中的消息迅速传遍了全城，那些文臣武将们知道正在空中与人交手的妖怪居然就是国主，都是震惊不已，赶紧行动起来，封锁城池，调集军队，准备和那神秘人一起捉拿妖怪。

    当太子率军回到都城时，刚好遇上城门关闭。这可将太子吓了一跳，以为自己的意图被取代国主的妖怪知道了。幸好城上的守将见来的是太子，二话不说将城门打开让太子进来了。太子上了城楼才看到，原来妖怪国主已经被人揭穿了真面目，正在空中大战。这让太子心中琢磨，自己在宝林寺刚发现了父王的遗体，妖怪就被揭穿了，到底是什么人在帮忙？天上和妖怪对打那四个人，似乎都不认识，他们是谁？

    下面的凡人怎么想，简明月没心思搭理，她的全部注意力都在面前的狮子精身上呢。

    这狮子精的实力其实不怎么样，也就是金仙而已。原剧情中猪八戒都能跟他打个不相上下，简明月一个分身和他单打独斗都能占到上风，更别说四个分身围攻。但简明月知道这头狮子精是某个菩萨的坐骑，有心想弄死他，所以故意放水，寻找一击必杀的机会。

    现代网络上都说，几个菩萨的坐骑其实都是当年截教的弟子，被抓来当坐骑非常憋屈，其实是值得拯救的。可是网络上的说法是将和混为一谈了，实际上两者根本没有必然联系。何况这个副本是单独根据创建的，根本没有的情节，非要将菩萨的坐骑视作截教弟子，那是自作多情。因此，菩萨的坐骑就是菩萨的忠犬，杀了他们就是打击佛门。

    就在那妖怪被简明月分身缠的不耐烦，再次使出同归于尽的招数，打算先解决一两个对手的时候，更高的空中传来一个声音道：“月华仙子，且慢下手！”rw
------------

第五百七十四章 得罪文殊菩萨

    简明月早就料到可能会在自己将要下杀手的时候有人出来阻拦，所以装作收手不及的样子，除了那个和狮子精对拼的分身外，其他三个分身的重手都轰在了狮子精身上。e┡Ω  Ω1xiaoshuo

    轰在狮子精身上的三招，全部是八十级战士技能“裂魂斩”。这一招是直接攻击对方魂魄的招数，表面上看不出多大伤，实际上对元神的损害却相当严重。尤其是经过升级后，一般的真仙一击就能打的魂飞魄散，若是没有肉-身保护的鬼魂，就算是金仙级的鬼王，也会烟消云散。

    但狮子精不但是金仙级的高手，而且还有肉-身保护元神，所以一下子挨了三下，也没有立即毙命，只是当即昏迷不醒，恢复成狮子的原形，从空中掉了下去。

    那个出声让简明月住手的人见简明月一点面子都不给，顿时大怒道：“月华仙子，你好胆！”

    话音未落，一道剑光从天而降，直取四个分身的脑袋。大概是对方也知道这四个人都只是分身而已，所以下手绝不容情。简明月这四个分身，虽然都有金仙修为，又是四个人合力，可竟然挡不住这一剑之威，最前面的两个一下子就被斩为两段，彻底消散。幸好有前面两个舍身挡剑，后面两个才得以抽身而退，落在了屋顶上。

    简明月落到了屋顶上，就不怕有人从上面袭击了。要知道下面有无数百姓，要是出手的人不小心伤了普通人，那可是大因果，就算你修为再高，也得掂量掂量。

    这个时候，那个出手的人才现出身形，原来是佛门四大菩萨之一的文殊菩萨。他此时满脸阴沉，手中的智慧剑寒光闪烁，像是马上还要出手的样子，但他最终还是忍了下来，说道：“早就听闻月华仙子行事跋扈，今天一见，果然名不虚传。”

    简明月可不吃这个，冷笑着反驳道：“文殊菩萨这话我就不懂了，我行事如何跋扈了？就因为没听你的话，伤了这头祸害人间的狮子精吗？你身为佛门菩萨，居然庇护一个妖怪，不知你佛门的慈悲在哪里？”

    文殊菩萨怒道：“青毛狮子是我的坐骑，不是一般的妖怪。而且他是奉佛命前来，在国主位上也循规蹈矩，将乌鸡国打理的风调雨顺，国泰民安，不曾害过任何人，我为何不能护着他？”

    简明月“恍然”道：“原来是你的坐骑，怪不得如此胆大妄为。你说他不曾害过任何人，那乌鸡国主又是怎么死的？难道不是他害的？”

    文殊菩萨道：“当初这乌鸡国主好善斋僧，佛祖差我来度他归西，早证金身罗汉。因我不可原身相见，所以变作一个凡僧，问他化些斋供。被我几句言语相难，他不识我是个好人，把我一条绳捆了，送在那御水河中，浸了我三日三夜。多亏六甲金神救我归西，奏与如来，如来将此怪派到此处，推他下井，浸他三年，以报我三日水灾之恨。‘一饮一啄，莫非前定’，等你们来此，恰好成了功绩。”

    简明月道：“乌鸡国主浸了你三日，你就报复他浸了三年，果然菩萨比国王贵重的多。只是你浸了三日只是吃了点苦头，乌鸡国主却是丢了性命，这也是佛祖的意思？”

    文殊菩萨道：“乌鸡国王三年灾满，自然可以还阳，这就不劳你费心了。”

    简明月又道：“菩萨能救国王还阳，自然是好事。不过你的坐骑当了三年国王，与后宫嫔妃娘娘同眠同起，玷污了她们的身体，坏了多少纲常伦理？”

    文殊菩萨道：“我这坐骑，是个骟了的狮子，玷污不了她们。”

    简明月不屑道：“玷污身体是玷污，玷污名声就不是玷污了吗？现在人人皆知乌鸡国王被一个妖精代替了三年，谁相信后宫嫔妃还纯洁无暇？你让她们以后还怎么活？还有乌鸡国王，现在谁都知道他得罪了你们佛门，即使活过来了重新坐上王位，那些大臣们会怎么看他？还有国王至亲的王后和太子，他们这三年来被假国王处处冷待，伤心的天天以泪洗面，不知减寿了多少年，这笔账又该怎么算？”

    一番连珠炮似的质问，让文殊菩萨也不知该怎么答了。在他们这些高高在上的仙佛看来，蝼蚁一般的普通人，他们想怎么处置就怎么处置，何须关心他们的感受？但这话不能明目张胆的说出来，毕竟佛门还需要信徒，要是让普通人知道佛祖、菩萨们都是这个德行，还怎么展信徒？

    简明月见文殊菩萨的嚣张气焰被打下去了，这才放缓了语气说道：“我本以为这一切都是狮子精在作怪，所以下手就没留情。现在知道他是替你背的黑锅，也只能说不好意思了。不过他也不算冤枉，事情都是他做的，他又是你的坐骑，替你多担待一些也是应该的。好在他还有命在，回去好好修养几年还能缓过来。”

    文殊菩萨气的直咬牙，那是几年能缓过来的吗？元神上的伤，只怕几百年都养不过来。而在伤势恢复之前，修为是别想有任何进境了，甚至弄不好都会掉落境界。

    可是不这样又能如何？和简明月大打出手？自己面前的不过是分身而已，就算将她们都杀了又能怎样？至于杀到广寒宫去，他连想都没敢想。别人不知道嫦娥的底细，他能不知道？那可是个准圣！杀上门去教训她的徒弟，那和找死有什么区别？

    因此，文殊菩萨只能咽下这口气，说道：“月华仙子教训的有理，文殊受教了。我这就带这头孽畜回山，咱们后会有期，灵山再见！”

    简明月摆摆手道：“菩萨好走，恕不远送！对了，别忘了你自己说的，要救活乌鸡国王的！”

    文殊菩萨没好气的说道：“他早已活过来了，用不着你叮嘱。”然后一挥袖子，将始终昏迷不醒的青毛狮子卷起来带走了。

    他才刚离开，就有人在街道上冲屋顶上的简明月喊道：“这位仙人，太子殿下有请，请您”

    不等那人说完，简明月就淡淡的道：“回去告诉你家太子，我还有事，就不打扰了。”

    话音未落，简明月的身影就消失了，让那人又四面招呼了半天，见没人回应，只能垂头丧气的回去了。

    简明月离开后，直接回了宝林寺。唐三藏等人在太子带人走后，也整理好行装，就等简明月回来一起出。简明月一到，一行人就启程上路，直奔乌鸡国而来。

    由于顶替国王的妖怪已经被打跑了，国王也活过来了，所以城门也都开放了。唐三藏他们到来时，顺利的进了城。只是国王刚刚苏醒，朝政什么的还不熟悉，一切都没回到正轨上，要倒换通关文牒还得等几天。

    唐三藏他们倒也不着急，索性就在乌鸡国都住下，欣赏一下异国风情。但乌鸡国毕竟是一个国家，要是连都城都控制不好，早就该亡国了。所以才过了一天，就有钦差上门拜访，客气之极的请唐三藏入宫一叙。

    唐三藏对莫名其妙的邀请有些打怵，不知道该去还是不该去，只能用眼神询问简明月。简明月用传心术说道：“放心去就是，应该是国王或者太子怀疑前天帮他们清除妖怪的人是我们，所以才如此礼遇。你去随便应付一下就行，不会有什么危险。”

    既然简明月这么说了，唐三藏就放心了。只是这位高僧有时候太不会拒绝别人了，才入宫没多久，就又有钦差上门，邀请简明月、猪八戒、沙和尚他们也都一起入宫。

    猪八戒倒是很想去，别的不说，起码好吃的可以吃个够。可惜简明月当即严词拒绝了，明确表示不想被人打扰，让那个钦差只能失望而回。

    把钦差打走了，猪八戒就忍不住埋怨简明月，让他少吃了不少好东西。一般情况下，只要猪八戒别犯原则性的错误，简明月都懒得跟他计较。贪吃不算多大罪过，既然他抱怨了，那就让他吃个够。于是简明月出钱，带着猪八戒和沙和尚去城里最好的酒楼，让他们随便吃。这下猪八戒高兴了，马屁不要钱的送上来，让简明月和沙和尚都起了一身鸡皮疙瘩。

    简明月他们才外面大吃了一顿回来，唐三藏竟然还没从王宫返回。原来是刚复活的国王不改本性，依然对佛法感兴趣，现在遇到唐三藏这样的高僧，自然不可放过，竟然拉着唐三藏秉烛夜谈。

    对此简明月也无语了，刚被佛门的菩萨折腾的这么惨，居然还是亲近佛门，这种人也是没治了。

    不过也有好处，就是通关文牒倒换的非常顺利，不用自己去跑，就有官吏主动上门办理。等唐三藏回来后，第二天就可以启程了。要不是唐三藏不接受任何财物，甚至还得带上几辆马车才行。为了感谢简明月，国王陛下还是很大方的，可惜都被唐三藏慷简明月之慨，全都推拒了。
------------

第五百七十五章 初见红孩儿

    或许是越往西方，妖魔鬼怪就越多，简明月他们向西又走了半个月，就遇到了下一难。以前都半年、一个季度才遇一回，现在缩短到半个月了，看来过关难度是越来越大了。

    这一回遇到的是现代电视剧中非常有名的角色，红孩儿。这个妖怪的外表是粉妆玉琢的孩童形象，所以在观众心目中还挺有人缘。可实际上红孩儿是个标准的妖怪，占山为王什么的都是小意思，关键是不知吃了多少人。他表面上看着可爱，实际上却是罪大恶极，死不足惜。

    其实这也怪不得红孩儿，他虽然有三百多岁了，可身体和心性还都和小孩子差不多，关键是他的父母牛魔王和罗刹女都是妖怪，从不忌讳吃人。被这样一对夫妇养大，红孩儿要是不吃人才怪了。

    红孩儿所在的钻头号山，山势高耸入云，号称“摩天碍日”，看着就险峻的吓人。唐三藏远远见了，顿觉心惊胆寒，说道：“唐大，你看前面，又有大山峻岭，须仔细提防。”

    简明月点头道：“我看这山里也应该有妖魔，不如还是老规矩，你们暂且在这里休息，我去将妖魔除掉。”

    唐三藏迟疑了一下，没想到一向胆小的他竟然摇头拒绝了，说道：“还是一起走吧，万一你去除魔的时候，那妖魔反倒找到这里来，只怕八戒和悟净抵挡不住。”

    简明月明白了，唐三藏这是在平顶山时被金银二妖吓到了。平时还好，一旦可能遭遇妖怪时，除非有稳妥的隐藏之地，否则宁愿跟简明月在一起。在他的心目中，只要有简明月在，妖怪就威胁不到他。

    既然唐三藏心虚胆怯，简明月也由的他。反正她降妖伏魔靠的是十几个分身，留一个在唐三藏身边也不算什么，剩下的也足够用了。再说了，只要知道了那红孩儿的底细，想要降服他很容易，不会有什么危险。

    他们正说话的工夫，忽然见那山坳里有一团红云，直升到天空之上，红彤彤如燃烧的云一般。唐三藏和猪八戒、沙和尚都大惊失色，慌忙滚鞍下马，聚拢在一起，严阵以待。唯独简明月独自在前，冷冷的看着那团火云，说道：“看来这个妖怪是个玩儿火的高手，正好我也很擅长玩儿火，不知道谁更厉害一些？”

    猪八戒嘴贱，在后面问道：“唐哥，你不是最擅长分身术吗？什么时候又学会玩儿火了？你能行吗？”

    简明月回头瞥他一眼道：“我的本事多了去了，你见过的只是一小部分。我还擅长唱歌，你想不想听？”

    猪八戒其实是听过简明月唱歌的，当年他喝醉了酒胆子长毛去调戏嫦娥的那次蟠桃会上，简明月就和嫦娥合作过，一个唱曲，一个跳舞，将各路神仙迷的神魂颠倒。等一曲之后，各路神仙醒悟过来后都是冷汗直流。刚才他们完全沉迷到歌舞中去了，要是有人趁机偷袭，他们只怕死都不知道怎么死的。猪八戒对此印象深刻之极，现在简明月又要唱歌，他连忙将脑袋摇的像拨浪鼓似的，赔笑道：“唐哥，大敌当前，还是先办正事吧！”

    简明月也没有为难他，回头再看那火云，发现已经不在了，说道：“那妖怪走了，应该是看我们戒备严密，知道没机会下手，另谋计策了。再上路时，大家都提高警惕，不能有丝毫大意。”

    猪八戒和沙和尚都答应了，先扶唐三藏上马，然后就跟在两侧守护，一边走一边打量着道路两侧。

    几个人沿着山路前行，走了没多远，就听有人在大叫“救命！救命！”

    唐三藏到底是个心善的，一听到有人叫救命，就立即停下吗侧耳细听，然后说道：“唐大，有人遭难，在喊救命呢！咱们快去看看，救他一救吧！”

    简明月道：“你就不怕是妖怪的诡计？引你过去之后，再趁隙把你掳了去？”

    唐三藏稍稍迟疑了一下，还是说道：“虽然很有这种可能，但万一真的是普通人遭难呢？咱们若是见死不救，于心何忍？救人一命，胜造七级浮屠啊！”

    简明月笑道：“老唐，你是个真正的好人，希望你以后都能保持现在的样子。好吧，咱们就过去看看。如果是妖怪，正好也省的找他了，直接打死正好。”

    几人转了个方向，循着声音找去，只见一个七八岁的粉嫩男童，赤条条不穿上衣，被绳子捆住手足吊在树上。唐三藏一见就叫道：“是个好人家的孩子，八戒，快去救他下来！”

    猪八戒答应一声，就要上前解救。简明月一伸手拦住他，说道：“不必了，这还真是个妖怪，你们退后！”

    唐三藏兀自不信，说道：“唐大，这明明是个孩子而已，怎么就成妖精了？”

    简明月露出一丝阴笑，说道：“试试不就知道了？”

    唐三藏听她这么说，顿知不好，急忙伸手想拦，可惜已经晚了，一道冰蓝色的剑气沿着简明月的手掌伸出几十丈长，直刺那个吊在树上的孩子。这一下要是挨上了，只怕能剩下一点灰烬就不错了。

    那孩子见简明月上来就下杀手，哪还敢装模作样下去？急忙纵身飞到半空，叫骂道：“好你个黑汉，我还不曾下手，你就想先要了我的命，当我年纪小好欺么？”

    简明月回头对唐三藏道：“现在死心了吗？变化之术不只有我会，很多妖怪都会。看上去像个人的未必是人，以后记得看人不能只看表面。”

    唐三藏尴尬的一笑道：“没关系，不是还有你吗？是不是妖怪，你总能一眼就认出来，我还有什么可顾忌的？”

    他们说的轻松，红孩儿不干了，大吼道：“喂，你们太不把我放在眼里了吧？我就让你们看看我的厉害！”

    说着，只见红孩儿手一伸，手中就出现条红艳艳的长枪，轻轻一颤抖出斗大的枪花，从半空中扑下来，直奔简明月。他也看出来了，要想捉拿唐三藏，必须先打发了简明月，所以第一个就要冲他下手。

    简明月见状，也飞身而起，迎上了红孩儿。但红孩儿居高临下俯冲下来，占据了有利形势，显得信心十足，这一枪也就愈发威猛霸道。可没想到他才冲到半路，忽然从侧面现出一个身影，阴险的用一柄刺剑偷袭红孩儿的肋下。红孩儿大吃一惊，急忙扭身躲避，可另一边再次出现一个身影，这回用的是盾牌，横着直拍过来。红孩儿当真不凡，危急之中依然调转长枪，用枪尾顶了一下盾牌，没有被正面拍中。

    虽然勉强躲过了两面夹击，但红孩儿也还是被拍飞出去。没想到正面吸引他注意的简明月突然手一伸，一道剑气贯穿数十丈，直指他的胸口。红孩儿被打的手忙脚乱，再也躲不过去，勉强弓了一下身体，让剑气擦着胯部过去了。虽然没被伤到要害，可是却少了至少三两肉，疼的红孩儿惨叫一声，身化红云飞遁而去。

    简明月的十几个分身都在这呢，才出动了三个就将红孩儿打的要逃跑。简明月岂能让他逃了？其他分身立即现身拦截。可是红孩儿化身红云这一招不但飞行速度极快，居然还能免疫大部分攻击，不管是兵器砍劈，还是法术轰击都无奈他何。最终一个分身使出了极度冰寒这个系统魔法，红孩儿才发出一声惨叫，像是受到重创般从摔落下去。

    只是当简明月也追到地面时，那红云早就不见了，原来这狡猾的小屁孩的惨叫竟然大半是装出来的，红云落在地上居然就渗入地下，逃之夭夭了！

    红孩儿虽然逃跑的手段出乎简明月意料之外，但想要跟上也不是什么难题。她自从跟太上老君学会传心术的升级版神意刀之后，发现这门技能还有个另外的用处，就是可以追踪敌人。

    神意刀是直接对元神下手的招数，而元神因为是一个人最本源的东西，不管外形怎么变化，元神都不会变化。所以只要用神意刀锁定对方的元神，不管对方用什么招数，都别想甩开简明月。

    因此，红孩儿虽然逃跑的手段很高明，却始终在简明月的视线之内。于是红孩儿在地下跑，简明月在地面上轻松的跟着，等他自己露出头来。

    除了留在唐三藏身边的分身外，其他分身都跟着红孩儿去了。唐三藏看着远去的一群身影，再看看身边的简明月，说道：“那妖怪看样子本事不济，没什么可怕的，不如我们继续上路吧。”

    简明月沉吟了一下才道：“继续上路也可以，不过要尽量小心，不要弄出大动静。只凭我一个，对付那妖怪还真没有十足的把握。”

    猪八戒立即拍胸脯道：“唐哥，不是还有我和悟净吗？有我们在，保证师父安然无恙！”

    简明月看看他，说道：“希望真有事的时候，你不要临阵脱逃。”
------------

第五百七十六章 到达黑水河

    简明月跟着从地下逃跑的红孩儿，一路追到了一处山涧中，涧中有一个火云洞，红孩儿直接逃进了洞中。简明月进不去，就直接开始砸门。十几个分身一字排开，轮番使用各种技能，没几下就将大门砸的摇摇欲坠。

    红孩儿刚逃回老窝，还没等喘口气，家门就要被砸破了。这让他气的七窍生烟，立即喝令手下小妖，列阵迎敌！于是一大帮半大孩子模样的小妖打开门轰隆隆的冲了出来，在洞前摆开了阵势。

    红孩儿出阵时，架势和别人不一样，竟然还推出五辆小车来。有了这五辆小车助阵，红孩儿的胆气足了不少，即使面对十几个简明月也丝毫不惧，大喝道：“你们真是欺人太甚，我都逃回家来了，你们还不依不饶，那我就让你知道知道，我圣婴大王的厉害！”

    被红孩儿“你们、你们”的叫着，简明月知道他是没看出自己用的是分身术。简明月也懒得跟他解释，只是其中一个站出来说道：“小妖怪，在此为害多年了吧？那些被你吃掉的人，也没招惹过你吧？你不还是把他们吃掉了！有句老话说得好，出来混迟早要还的。现在，就到你还债的时候了！”

    红孩儿不屑的道：“什么老话，我怎么没听过？那些愚夫村妇，我吃了又怎么样？就凭你，能让我还什么？”

    简明月道：“既然你冥顽不灵，那就没什么好说的了，纳命来吧！”

    红孩儿急忙叫道：“且慢！你动不动规矩？你姓甚名谁，先报个名号来听听！”

    简明月摇头笑道：“小子，你去阎王那里打听吧！看剑！”

    简明月不再跟他废话，直接出手了。红孩儿没办法，只好挺枪相迎。红孩儿看似七岁孩童，实际上已经有三百多岁了。而且这个家伙的天赋不凡，在火焰山中修炼，不但练成了三昧真火，境界也到了金仙巅峰，只差一步就跨入大罗金仙的行列。因此简明月只用一个分身的话，还真不是他的对手。

    一个分身不是对手不要紧，简明月的习惯向来是群殴，于是其他分身也一拥而上，想要将红孩儿淹没。红孩儿也不傻，之前就被简明月这么坑过一次了，岂能没有防备？于是他立即纵身后跃，站在了五辆小车中间的一辆上，然后狠捶了自己鼻子两下。再一张嘴，三昧真火就喷涌而出，将简明月所有分身都卷入其中。

    简明月也同样早防着他这一手呢，立即使出御火诀，和红孩儿争夺火焰的控制权。红孩儿还没见过这样的对手，居然从放火的人手里争夺控火权。这三昧真火是红孩儿的，岂能争不过简明月？

    然而让他没想到的是，简明月一个分身抢不过他，十几个分身每个争抢一小片，就未必抢不过了，顿时让红孩儿的三昧真火一片接一片的失控。

    这让红孩儿大惊失色，可惜他一个人注意力有限，如何争得过十几个人？最后只剩下最后一小片还被他控制着，其他的三昧真火全都成了简明月的战利品。而仅剩的这一小片，他控制的也不是那么灵活，因为还有一个简明月分身在牵制他，让他无法指挥自如。

    大部分三昧真火被简明月抢到手之后，立即反过来去烧红孩儿。红孩儿见状只是轻蔑的一笑，他本就是在火焰山中练就的三昧真火，岂会怕火烧？那些三昧真火来到他身边时，只见他一张嘴，就将火焰都吞了回去。

    三昧真火被红孩儿重新夺回去，简明月也没觉得多么惊讶，只要让红孩儿不敢再随便放火就行。然后十几个分身围了上来，用惯用的手法群殴红孩儿。

    红孩儿一见不好，只能故技重施，化成一团火云，想再次潜入地下。可是这一次简明月早有防备，其中一个分身伸手一指地面，包围圈中的土地就全部都冻结起来，表面上结了一层薄薄的冰。

    红孩儿的火云当然火属性的，和水天然相克，地面被冻结，他就钻不进地下。无奈之下，红孩儿只能倾尽全力想要融化这层薄冰，可没想到他这边融化，简明月那边就继续冻结，让他始终没办法彻底融化薄冰。不仅如此，简明月的极度冰寒魔法还不停的砸在他身上，将他这团火云的温度也降下来。

    火云可以免疫大部分攻击，但某些特殊的法术依然能伤害到火云的本体红孩儿。比如极度冰寒就是其中一种，极度的低温，会让火云也渐渐冻结，这和直接冻伤红孩儿没多大区别。

    除了极度冰寒之外，还有一招大破灭术，对红孩儿同样伤害极大。每挨上一下大破灭术，火云都会消失一些，这就等于在红孩儿身上剜肉。连续挨上几下，红孩儿就血肉模糊了，再继续下去，只怕就只剩骨架了。

    这让红孩儿害怕了，连忙恢复了人形，大叫道：“投降！我投降！”

    简明月这才停下了攻击，说道：“小子，现在服了吗？可惜现在服软已经晚了，受死吧！”

    红孩儿本以为简明月接受他的投降了，可没想到紧接着就听说还是要杀他，大惊大恐之下元神也有些不稳了。趁这个机会，简明月使出了神意刀，十几个分身就是十几发神意刀，让红孩儿当场白眼一翻，魂飞魄散了！

    红孩儿一死，又有大笔经验入账了。虽然这次没能升级，但距离升级也不远了，简明月已经很满意了。

    干掉了红孩儿之后，那些小妖立即四散而逃。可惜简明月不想给他们继续当祸害的机会，也不嫌他们给的经验少，全都一一杀掉。吃过人的妖怪，还是不要让他们乱跑的好。

    将火云洞整个清理了一遍之后，简明月才将目光转向红孩儿留下的遗产。一是那杆火尖枪，二是五辆小车。

    火尖枪的名字虽然和哪吒的那杆枪一样，但品质却差了不少。不过简明月不嫌弃，交给一个分身使用。

    五辆小车就比较奇怪了，居然也都是低级法宝，作用也非常鸡肋，只有俩字，助燃。每一辆小车都能让火焰增加一倍，五辆就是五倍。这简直就是作弊器，一下子将实力提升五倍，一般的对手自然是有死无生。

    这东西简明月倒是也能用上，她也有南明离火呢。只是小车没法变小，必须得拖着走，这就让简明月不爽了。于是干脆占据了火云洞，自己躲在山洞深处研究这五辆小车的原理，洞口却被轰塌，省的有人打扰。

    除了一个分身留下做研究之外，其他分身返回了唐三藏身边，保着他继续西行。只是简明月心里有些嘀咕，这次观世音菩萨怎么没露面喊“手下留情”呢？这红孩儿不是被她收去当善财童子了吗？怎么就任由这个未来给佛门招揽了不少信徒的家伙被自己干掉？

    不管观世音菩萨怎么想的，反正红孩儿已经干掉了，经验也拿到了，总比上次只将青毛狮子打了个半死，只得到很少的一点经验要强。而且红孩儿已经杀了，他的父亲牛魔王，母亲罗刹女，也都不能留了，这又是两大笔经验。要是真能将这两口子也干掉，差不多就能升到九十级了，所以万万不能错过！

    一边想着心事一边赶路，在越过号山之后，唐三藏见始终没有妖怪来袭，才知道妖怪已经被简明月消灭了。这让他更加坚定了有简明月保护就不会有危险的论断，以后更要跟紧简明月了。

    过了号山又走了一个多月，忽然远远的就听见震耳的水声。又走了片刻，才见一道黑水横亘在路上。

    这条黑水河水质漆黑，像是被倒入了几百缸墨汁一般，不知什么缘故。而这条河的宽度也有十来里，若没有船，只怕很难过去。

    但唐三藏还记得上次过流沙河的情景，说道：“唐大，这次还要请那齐天大圣来吗？要是还得他来的话，你可得叮嘱他，不要再作怪了，我们走过去就行。”

    简明月笑道：“这条河不比流沙河，才十来里宽而已，用不着去请孙悟空。上次之后，我也弄了个专门用来过河的法宝，对付这条河足够了。”

    唐三藏这才放心，说道：“那可太好了，你赶紧拿出来吧。”

    正说着呢，河流的上游顺水下来一艘小船。猪八戒嚷嚷道：“有船来了！要不然咱们还是乘船吧。”

    简明月立即摇头道：“驾船的是个妖怪，你没看出来吗？这里地处偏僻，几百里之内都没个人家，这艘船是从哪来的？这是妖怪知道咱们要渡河，装成船夫等咱们上钩呢！”

    唐三藏大惊道：“那还是不要乘船了，咱们还是等他走远了，再用你的法宝渡河吧！”

    简明月却道：“不，咱们还得叫船过来。等到了岸边，将这妖怪一举拿下！这妖怪既然在河上讨生活，水性定然极佳，若是不能在岸边将其拿住，只怕后患无穷。”
------------

第五百七十七章 龙王的外甥

    既然简明月坚持要拿下这个妖怪，唐三藏等人也就不再反对。反正有简明月在，什么妖怪都是送菜而已。

    猪八戒开口招呼道：“船家，船家！把船划过来，我们要渡河！”

    听到招呼，那船家好矫情了一下，说道：“我这不是渡船，如何渡人？”

    沙和尚也叫道：“行个方便吧！你虽不是渡船，我们也不是常来打扰你的。我们是东土大唐派往西天取经的人，你就渡我们过去吧！”

    那船夫似乎被劝动了，将小船划到岸边，说道：“我这船小，你们人多，没法一次全渡过去。”

    简明月看着猪八戒和沙和尚笑了笑，猪八戒也笑了，说道：“船家，你看到我们这个样子，怎么不害怕？”

    那船夫愣了一下，眼珠一转就找了个借口：“不就是长的丑了点吗？我家邻居就生的如同妖魔，我都习惯了。”

    猪八戒“勃然大怒”道：“什么？你说我是妖魔？好胆！敢如此诋毁猪爷爷，我就让你知道什么事妖魔手段！”

    船夫也不是个软柿子，同样大怒道：“是你们求我来渡你们过河，现在又说这些没用的，我不渡了还不行吗？”

    沙和尚笑道：“只怕还真不行！说我们是妖魔，你才是真正的妖魔吧？妖怪休走，吃我一杖！”

    船夫这才知道，自己早就被人家看破了。他虽然自信过头，但见简明月他们人多，知道在这里打太吃亏，所以也不接沙和尚这一杖，立即一个翻身，就想跳水逃跑。可是当他落在水面上时，却结结实实摔了个大马趴，嘴唇都磕破了。再一看才发现，水面已经完全冻结。再抬头一看，发现身后早就站了个人，正是简明月。

    摔了一下之后船夫也现出了原形，看脑袋怪模怪样的，似乎是个大鼋。但他的动作可一点都不慢，知道自己身陷重围，若是突不出去只怕小命难保，所以立即凭着记忆突然弹身而起，直扑唐三藏。可是等他身体弹起来，头也转向唐三藏时，才愕然发现，唐三藏身前还挡着一个人，正是将河水冰冻了的简明月！

    这让妖怪大惑不解，他不是在另一边吗？怎么这么快就到了唐三藏身前？这没有道理！

    只可惜他现在已经没有后悔的余地了，只能暂时放弃思考简明月是怎么过来的，狠狠的一拳砸出，想要逼简明月让开。然后就见简明月轻飘飘的伸出一只手，轻轻的搭在他的手腕上，再慢悠悠的往旁边一带，妖怪就觉得自己身不由己的转了个方向，这一拳就完全落空了。

    这让妖怪大吃一惊，急忙收拳出腿，再次踢向简明月。这一腿是横扫出去的，简明月只能硬挡，否则就必须让开道路，露出后面的唐三藏。这一招让妖怪自己都暗暗得意，能急中生智想出这么一招来，看他怎么化解。

    可惜简明月的武功造诣不是这头大鼋能揣度的，简明月没有硬挡，也没有躲开，而是直接前冲，使了一招野蛮冲撞和铁山靠结合的招式，当即将妖怪撞的倒飞出去，感觉浑身的骨头都被撞断了。

    被撞飞的妖怪正好向猪八戒飞去，猪八戒哈哈一笑，伸手抓去，想要拿个活的。可没想到那妖怪居然使了个怪招，张嘴就是一口口水喷出，口水又多又浓，猪八戒猝不及防之下，竟然被糊住了眼睛，顿时就慌了，只顾着擦眼睛，根本顾不上妖怪了。于是那妖怪就得到了机会，就地一滚从猪八戒脚边溜了过去。

    这里本就在河边，那妖怪只要突破包围，就能钻进河中。简明月也没想到他还有这招，一时不查被他逃了。这让简明月很无奈，不过这也怪不得猪八戒，任谁在眼睛看不见之后都不太可能再挡住对手，能自保就不错了。

    既然那妖怪是河里的，猪八戒这个前天蓬元帅，和沙和尚这个前水怪，就有了用武之地了，两人立即自告奋勇，下水去捉妖。简明月觉得这头大鼋的实力一般，就算杀了也得不到多少经验。再加上猪八戒和沙和尚立功心切，索性就将这事交给他们，好歹让他们也露露脸。

    这一路走来，几乎所有的麻烦都是简明月解决的，猪八戒和沙和尚成了纯粹跑腿的。虽然这样不会有任何风险，但他们当初好歹也是天庭重将，如今竟然只能跑腿打杂，心里自然也是憋着一口气的。可惜他们被简明月整的很惨，再憋气也不敢对简明月撒，只能全都冲这头大鼋发泄了。

    猪八戒和沙和尚下去后，唐三藏显得有些忐忑。他对这个两个徒弟的信心显然没有对简明月的足，忍不住问道：“唐大，他们能抓到妖怪吗？”一会儿又问：“唐大，他们不会有危险吧？”“他们怎么还没出来？”

    简明月被他问的烦了，说道：“你要是心烦的话，就念一会儿经吧。就是那个什么多心经，去吧。”

    唐三藏无奈，只好不看翻滚的河水，当真去念经了。过了不到半个时辰，互听“嗵嗵”两声水响，像是有东西从水下窜出来了。唐三藏忍不住回头一看，发现真是猪八戒和沙和尚回来了，急忙站起来问道：“八戒，悟净，你们抓到那妖怪了吗？”

    猪八戒和沙和尚都有些脸红，吱吱呜呜的说道：“这个那妖怪太狡猾了，被他被他溜了。”

    唐三藏倒是没有责怪他们，只是叹了口气，说道：“没事，你们平安回来就好。唐大，还得看你的。”

    这话说的，让猪八戒和沙和尚的脸都涨成了猪肝色。原来不是唐三藏不怪他们，而是从一开始就没指望他们。在唐三藏的心目中，只怕他们当真就是打杂的了。可这又怪不得唐三藏，谁让他们确实没抓住那妖怪呢。

    简明月对水战也不是很熟悉，这方面和孙悟空有一比。不过她有别的办法，比如用隐身术偷袭什么的，用不着大动干戈，就能拿下妖怪。只是她却懒的下水，说道：“八戒，悟净，你们两个刚才和妖怪的战况如何？那妖怪的手段如何？”

    猪八戒嚷嚷道：“那妖怪的手段其实很一般，俺老猪一个人就能打的他打败而逃。有沙师弟帮我，更是轻而易举。只是那家伙太滑溜了，一见不好就逃跑，河底的地形俺和沙师弟又不熟，就就让他给逃了。”

    简明月点点头没说什么，只是说道：“这妖怪既然是这条河的水怪，就定然不会轻易抛弃基业，一定在你们走后就回来。既然他的手段不算太高，你们单独对上他都没有问题，那就轮流下水，到处巡视。一旦见到那妖怪，就想办法把他引到水面上来。他要是不上当，你们就缠着他不放，看他能坚持多久。”

    猪八戒和沙和尚见简明月还要重用他们，都振奋起来，一起点头答应。然后猪八戒和沙和尚商量了一下，就由沙和尚先去，要是找不到那怪，两个时辰后猪八戒就接替他。

    他们刚商量好，沙和尚还不等下水，忽见一个老者走来，远远的就跪下磕头道：“月华仙子，黑水河神叩见！”

    简明月现在可是彪形大汉的样貌，这个河神竟然知道她的身份，这让简明月眉头微皱，说道：“你是黑水河神？为何会在这里？又如何认识本座的？”

    黑水河神道：“仙子容禀，小神是这黑水河的真神，去年五月，那妖怪趁着大潮从西海来此，欺我年老体弱，将我的衡阳峪黑水河神府强抢了去，又伤了我许多水族。小神无奈何，只好去西海告他。谁知西海龙王是他舅舅，不准我的状子，叫我让与他住。我欲启奏玉帝，奈何神微职小，不能得见玉帝。幸好附近的土地是我好友，他探听到仙子保着东土圣僧将要来此，小神特来参拜，万望仙子帮我报仇！”

    简明月点了点头，土地神消息灵通，倒是可以理解。毕竟唐三藏西天取经是大事，土地神之间又可以互通消息，知道队伍中的最强战力是月华仙子简明月，也不是什么奇事。

    猪八戒听了水神的话，眼睛一亮，说道：“唐哥，既然那水怪是西海龙王的外甥，那就好办了，你直接去找西海龙王，让他出手擒拿此怪，当不费吹灰之力！”

    简明月摇头道：“不，我们自己能解决的事，何必找人帮忙？而且找西海的人来，抓到那妖怪后理当由他们处置，和我们就无关了。可要是我们自己抓住的，放了那妖怪就是卖了西海龙王好大的人情，杀了他西海龙王也说不出什么。是杀是放，都由着我们，岂不是好？”

    猪八戒听的点头道：“唐哥说的有理，就听你的！不过我觉得还是卖那老龙王一个面子的好，他掌管广阔的西海，以后说不定有求到他的时候，你说呢？”

    简明月无所谓的道：“行，听你的。就算以后求不到他，管他要些宝贝也不错。”

    猪八戒见简明月接受了他的建议，顿时喜笑颜开，说道：“唐哥说的有理，四海龙王都富得流油，以后要是吃不上饭了，就找他们讨人情去！”
------------

第五百七十八章 遭遇蛟魔王

    按照简明月的办法，猪八戒和沙和尚轮流下水寻找妖怪，找到了就打一场，能引到水面上就引上来，引不上来就跟他纠缠不休。猪八戒和沙和尚能轮班，那妖怪去只有自己，即使在打斗中不曾吃亏，也会累的要命。

    一开始那妖怪还憋着一口气，要跟猪八戒和沙和尚争个高低。可是时间久了，他真是熬不过对方两个人，只能到处躲避，以免自己因为太劳累而被对方擒拿。只是他身为黑水河的主人，如今却被打的有家不敢回，只能在外面躲躲藏藏，这面子可丢大了，必须想办法找回来才行！

    满心憋屈的妖怪自然要找回面子，寻思了半晌，才想到一个还算稳妥的办法。先，他在水底用法力鼓动河水，让水面上形成像是有人在水下争斗的假象。然后趁正在水下找他的猪八戒没反应过来，自己变成猪八戒的模样上岸，用惫懒的语气说道：“沙师弟，我跟那妖怪又斗了一场，有些累了，你先替我片刻吧。”

    沙和尚没有任何怀疑，因为本就是这样的人，能偷懒就偷懒，随口答应一声就下水了。岸上只剩他和唐三藏、简明月时，又装作不经意的样子靠近唐三藏，说道：“师父，有什么吃的没有，我饿了。”

    谁知唐三藏看着他渐渐接近，脸上带着一种似笑非笑的表情。这让那妖怪有种不好的感觉，当机立断急忙转身就走。可惜他才一转身，就见简明月已经挡住了去路，同样似笑非笑，悠然道：“鼋龙，这么快就想走吗？”

    变成猪八戒的鼋龙心中一沉，恢复了原貌，说道：“你怎么认出我的？怎么知道我会来偷袭唐三藏？”

    简明月笑道：“你都死到临头了，还知道那么多干嘛？束手就擒吧！”

    鼋龙急忙说道：“等等！最后一个问题，你是怎么看破我不是船夫……”话音未落，他就突然出手，九齿钉耙变成了竹节钢鞭，凶狠的砸向简明月。

    简明月轻笑一声，这个鼋龙花招还挺多，故意提出问题分散自己的心神。可惜他不知道，简明月本体加分身足足有五十个，就相当于有五十个大脑在一起工作，而且还是并联一起工作的，想用一个问题就让简明月分神，那怎么可能？不等钢鞭落下，就有四道杀机锁定了他。

    鼋龙大惊之下急忙变招，想保住自己要紧。可是四个攻击他的人，每一个的修为都比他强一些，他防住一个都不容易，何况是四个？手忙脚乱之下，总算是勉强防住了一面，却被其他三个人打中了。幸好这些攻击都没有要他命的意思，只是让他定在原地动弹不得。

    鼋龙虽然被定住了，但脑子还是清醒的，眼耳口鼻的感觉也都还在。当他看到从身后袭击他的人，正是刚才的唐三藏时，心中叹了口气，这个唐三藏果然是假的。可是简明月是怎么看穿他的计谋的？竟然早早就设下陷阱等着自己，这太不合理了。可惜简明月根本就不给他解释，让他只能继续一头雾水。

    紧接着，猪八戒和沙和尚都从河里跳了出来。沙和尚被鼋龙所骗，提前下了河，见到猪八戒后一交流，才醒悟自己上当了，两人急忙一起返回。没想到等他们回来时，鼋龙早已被抓住了，让他们白辛苦了半天，最终还是成了打下手的，让他们颇为郁闷。

    再然后是真正的唐三藏也回来了，他身边还陪着一个简明月的分身，看起来相当悠闲。

    既然鼋龙被抓住了，接下来就该处置他了。先前既然决定要卖西海龙王一个面子，索性就卖的彻底点，直接将鼋龙送到西海去。至于谁去的问题，简明月懒得做什么人情，直接将这件好事交给了猪八戒和沙和尚。这两人倒是很高兴，二话不说就将鼋龙绑成粽子，提着飞走了。

    猪八戒和沙和尚虽然不在身边，但并不耽误唐三藏继续西行，有简明月在身边就足够了。于是在黑水河神的帮助下，河水断流了片刻，唐三藏直接骑着马从河床上跑了过去。过河之后，唐三藏和简明月慢慢走着，半日之后，猪八戒和沙和尚返回后赶了上来，四人才加快度，一路向西。

    再次走了半个多月后，四人经过一处小镇，见天色已晚，就在小镇的客栈投宿。安排好房间之后，简明月又要了一桌饭菜，算是犒劳一下路上的辛苦。饭菜送进房间后，四人就吃喝起来，可没想到吃完饭后没多久，四个人就全都感觉脑袋昏昏沉沉，来不及爬上床就都睡过去了。最可怕的是，明明只有一个分身吃了饭菜的简明月，居然所有的分身都昏睡了过去，连远在广寒宫的本体都迷迷糊糊的支撑不住了。

    这让简明月大吃一惊，凭着大罗金仙的修为，强行振作精神，同时从系统中买了几瓶抗晕眩药剂喝了下去。一连喝了八瓶，才终于将昏沉感解除掉。但那些分身却依然昏睡，成了案板上的鱼肉。

    分身全都昏睡了，自然无法再保护唐三藏。简明月惊骇之下，立即从广寒宫动身，用处平时绝不肯用的筋斗云，直奔投宿的小镇。可惜等她赶到时，唐三藏等人早已不见踪影了。

    简明月在赶来的路上，就一边飞行一边用推算之术推算这次下手之人是谁，可惜这个人的修为至少也是大罗金仙境界，让简明月根本推算不出来。好在唐三藏即使前世很不凡，但现在还是个凡人，他的下落很好推算，依然还在这家客栈中。猪八戒和沙和尚也和他在一起，暂时还都没死。可是到了客栈，却怎么也找不到人，让简明月再次大吃一惊。

    出现这种情况，第一种可能，就是有大能用不可思议的神通改变了自己推算的结果。这种手段虽然很高杆，但也不是没有。只是要想欺骗简明月这个大罗金仙，出手的人连准圣都不行，必须得是圣人才能做到。只为了欺骗自己，就劳动圣人出手，这有些太夸张了，有些不太可能。

    第二种可能，就是唐三藏确实在客栈的范围内，但不知被人用什么手法藏了起来，让简明月找不到。这种办法以前根本没听说过，能算出在什么范围，在小范围内却算不出来了，这也太矛盾了，有违常理。

    不过一想到一个分身吃了饭菜，就将本体和其他分身全都迷倒的神奇迷药，简明月就觉得只在小范围内遮蔽推算之术也不算什么了。毕竟这是神话世界，什么事都有可能生。

    既然用推算之术无法找到唐三藏他们，简明月就只好用笨办法，一点一点的搜查。办法虽然笨了点，但好在简明月从来不缺人手。除了远在花果山、在山洞里研究法宝的几个分身之外，其他的分身都被招到了这里。至于昏迷的那些，干脆全都被放弃了，再重新召唤出来。于是四十多个就在客栈里查找开了，闹的鸡飞狗跳。

    如此明目张胆的搜查，当然惊动了客栈的人。其他人还好说，被吓唬一下就都缩了，客栈老板却不能缩，一个五十多岁的老者，战战兢兢的来到简明月面前，说道：“这位大爷，请问您要找什么？我让伙计们帮你们一起找可好？他们毕竟熟悉这里，找东西也更方便。”

    简明月没留意客栈老板，如果她都找不到的东西，那些凡夫俗子如何能找到？所以只能漫不经心的道：“不必了，这是给你的赔偿，叨扰之处还请见谅。”

    一边说着，简明月递给那老板一袋银子，足够买下小半个客栈了。可以说老板算是因祸得福，了笔小财。

    客栈老板见简明月很讲规矩的样子，也是感激不尽，说道：“多谢，多谢！那小老儿就不客气了！”

    眼见那客栈老板伸手要接简明月手中的银袋，简明月却突然飞身暴退，与此同时，客栈老板的袖子里窜出两条只有小指粗细的银色小蛇，张开蛇口，亮出锋利的毒牙，咬向简明月的手腕。

    简明月觉不对立即退避，反应的已经够快了，可那两条银色小蛇更快，而且只有小指粗细的蛇身居然出奇的长，直弹出五尺多，尾巴依然在客栈老板的袖子里，不知道还有多少没漏出来的。但只是露出来这些，就足够追上简明月的了，两条毒蛇的四颗毒牙，全部咬中了简明月！

    刚刚被咬中，简明月就觉得双臂失去了知觉，飞退的身影也脚下一绊倒在了地上，接着就从彪形大汉的模样恢复成千娇百媚的真身，只是脸色煞白中又透出一股黑气，显然中毒不浅。

    见简明月倒下了，那客栈老板才陡然出一阵大笑，并且从老者暗哑的声音变的尖细，样貌也从满脸皱纹的老者变成了一个怪物。看到这个怪物，简明月用低微的声音呻吟了一句：“蛟魔王，是你！”
------------

第五百七十九章 蛟魔王的万毒阵

    蛟魔王，当年和孙悟空结交的狐朋狗友之一，原剧情中在七大圣中排名第二，比鹏魔王还要高一位。

    在简明月的印象中，蛟魔王是个相当阴险的家伙，表面上跟谁都交情深厚，实际上跟谁都不交心，想让他为别人火中取栗，那是根本不可能的。同时这家伙也相当明智，知道什么事能参与，什么事不能沾边。原剧情中他就和西游一行毫无关系，根本不曾露面，何为现在却突然跳出来难为他们？

    简明月勉力保持着清醒，但眼睛却渐渐睁不开了，只能用微弱的声音问道：“为什么？”

    蛟魔王得意的哈哈大笑，说道：“为什么？你是问我为什么找你们麻烦，还是为什么能打败你？”

    简明月似乎已经到了弥留之际，脸上的黑气几乎让她娇媚的脸庞彻底变成黑脸。蛟魔王愈发得意，走到简明月跟前，蹲下身来，欣赏着自己的杰作，说道：“月华仙子，太阴星使，好大的名头！现在不也……”

    不等他说完，看上去奄奄一息的简明月突然暴起，新月刀如一道闪电，掠过蛟魔王的脖颈。蛟魔王的表情凝固在脸上，然后轰然栽倒在地。简明月翻身站起，哪还有一点中毒的迹象。只是她眉头依然紧皱，看着倒下的蛟魔王最终变成了一个被斩首的木头人，心中暗暗嘀咕，麻烦大了。

    随后，蛟魔王的声音又从她身后传来：“不愧是月华仙子，果然神通不凡。你能不能给我解释一下，你明明中了毒，为何又突然没事了？我的毒除了我没人能解，就算是太上老君的九转金丹都不行，你是如何解了的？”

    简明月根本没回头，说道：“我的问题你没回答，现在却问我问题，你觉得我会告诉你吗？”

    蛟魔王道：“你想知道我为什么出手对付你？告诉你也无妨，是有人请我对付你，代价是一门‘木偶替身术’。刚才你已经见识过了，觉得怎么样？挺好用的吧？”

    简明月轻笑道：“是挺好用，但是你以为有木偶替身，你就能不死了吗？任何神通法术都是有破解之法的。”

    蛟魔王道：“木偶替身只是防备万一而已，刚才我是太大意了，才让你有机可乘，现在你以为你还会有机会吗？哦，对了，忘了告诉你，唐三藏他们被我困在万毒阵中，要是我死了，万毒阵就会溃散，其中的剧毒也会扩散开，到时候唐三藏三人就会必死无疑。我给你个建议，你还是直接闯一闯我的万毒阵吧，除此之外没办法救出唐三藏。”

    简明月毫不在意的道：“我保护唐三藏西天取经，只不过是和观世音菩萨的一个交易。若是成功将他送到灵山，我自然有不小的好处可得，但若是送不到，顶多就是没有好处了而已。你觉得我会为了一点好处，把自己搭进去吗？我还没那么傻。而且，你越是这么说，就越显得你心虚，你怕替身木偶保不住你的命，是吗？”

    蛟魔王道：“你不是有解毒之法吗？为何不敢闯我的万毒阵？你若不来，三天后我就将唐三藏煮了吃掉。听说唐僧肉能延年益寿，我也很想试试是不是真的。”

    简明月道：“你刚才不还信心十足吗？现在又非要我去万毒阵里走一趟？你是依靠万毒阵才有自信吗？”

    蛟魔王哈哈笑道：“我一直都很自信，但也很有自知之明。和你面对面的争斗，我即使无法打败你，也绝对能占据上风。但是要想杀你，却很难做到。只有到了万毒阵里，你才没有逃脱的机会。再加上我对你的解毒之法也很感兴趣，我很想知道，你能不能将我万毒阵的毒也解了。怎么样，你敢来吗？”

    简明月无奈的摇头笑道：“既然你如此恳切的希望我帮你检验一下你的万毒阵，那我就满足你的愿望。区区一个万毒阵就敢说让我逃无可逃，我还真不信，咱们走着瞧！”

    蛟魔王这回笑的就真诚多了，说道：“好，那我在阵里等着你，你可不要言而无信！”

    蛟魔王的身形像雾一样消散了，简明月依然站在那里没动。不是他不想将蛟魔王拿下，而是他知道在这里跟他说话的蛟魔王不过是个替身，抓住了也没什么用。真正的蛟魔王跟唐三藏在一起，在一个简明月推算不出来的地方，想必就是那个万毒阵了。不管是为了救唐三藏，还是要报被偷袭之仇，这个万毒阵她都要闯一闯。

    跟简明月说话的蛟魔王消散后，很快镇子里就出现一团团颜色鲜艳的浓雾。这些浓雾有的红有的绿，还有蓝有黄，不论是什么颜色，凡是沾到这些雾气的活物，全都惨叫着倒地不起。

    要知道这是个小镇，至少有上千人，可毒雾一起，这些人全都没了活路。只见他们有的浑身发黑而死，有的浑身溃烂，还有的像是所有的水分被抽干变成干尸，甚至还有一些开始发疯，见人扑上去就咬，如同丧尸。

    看到这一幕，简明月勃然大怒，蛟魔王就算用万毒阵跟她赌斗，哪里不能设阵，偏要将阵法射在小镇里？这些普通人何其无辜，何必将他们牵涉进来？

    眼见毒雾蔓延的越来越快，简明月急忙来到大雾前，取出芭蕉扇，狠狠的一扇扇出。狂风随着扇子席卷而出，毒雾也被狂风逼了回去。可是不知怎么的，狂风竟然不走直线，而是拐了个弯儿，围绕着镇子转了起来，形成一个巨大的龙卷风。毒雾在龙卷风的带动下，不但不向外散逸，反而向镇中心集中过来。

    简明月见状急忙停手，她要是继续扇下去，龙卷风会越来越强，倒是能将毒雾都吸到空中去，但也会将其他东西全都吸上去。镇子里的人被吸到半空再摔下来，同样还是得死。

    要么被毒死，要么被摔死，怎么样都得死。简明月倒是想控制好力道，恰到好处的将毒雾吸去，却不吸更重的普通人，但这个力道哪是那么好掌握的？所以他只能用更直接的方式，闯入阵中心，直接和蛟魔王面对面。只要打败了蛟魔王，万毒阵不攻自破。希望简明月破阵的速度够快，能多救些人下来。

    万毒阵的中心，依然在那个客栈里。蛟魔王在这里掌控整个大阵的运作，同时也保护自己不被敌人找到攻击。之前简明月就始终找不到唐三藏他们，现在回到客栈，明明知道蛟魔王就在这里，可依然还是找不到。

    现在没有时间让简明月慢慢找了，她只能开始强行推算这个阵心的情况。正常情况下，一个蛟魔王就能让简明月什么也算不出来了，现在还要加上阵法的增幅，简明月就更不可能算出来了。但也不是绝对的，非要强行推算也能算出些信息来，只是推算之人势必会遭到反噬，不但法力造反让经脉身体受伤，连元神都会受伤。

    正因为如此，所以简明月从来不强行推算什么，反正她知道剧情，已经占了先机了，没必要事无巨细。但现在剧情发生了改变，让她不得不强行推算，承受反噬之苦。

    蛟魔王的修为加上阵法的作用，足以抵得上准圣强者了。简明月刚强行推算，就一口鲜血喷了出来。但简明月根本没停，而是继续推算。于是几个呼吸的工夫，第二口血又喷了出来。简明月依然好像没感觉一样，还是全力推算。再然后就不是一口一口的吐血了，而是像喷泉一样吐起来没完。这还不算，简明月的精神也以肉眼可见的速度萎靡下来，像是普通人熬了好几天没睡似的。

    简明月付出的代价不可谓不小，但结果也是显著的，很快她就确定了目标，新月刀出手，狠狠的劈在客栈的一个角落里。只听“砰”的一声响，好像镜子被砸碎似的，露出里面的空间。

    然而这个空间一出现，首先涌出的却是一缕缕灰蒙蒙的雾气。这些雾气所到之处，任何东西都会立即腐朽，桌椅变成灰，石头变成土，一只蜷缩在桌子下面的小猫被扫了一下，在一秒钟之内就先变成枯骨，再变成尘埃。

    如此霸道的毒雾，简明月看了也暗暗心惊。这已经不仅仅是毒了，简直就是时间法术。她也不敢确定自己沾上会是什么下场，只好先派出一个分身，试探一下再说。

    为了最大程度的保护自己，简明月给分身配上了最好的毒抗法抗装备，又戴上足够的红瓶、解毒药，再撑起防护罩，这才向毒雾中走去。可惜防护罩只支撑了一个呼吸的时间就破灭了，分身虽然急忙再次招出防护罩，可已经有少许毒雾渗入进来了。被这些毒雾沾到身上，分身只觉得法力迅速流失，生命值也立即狂降。

    分身立即使用红瓶和解毒药，可是生命值被红瓶拉回来一点，马上就再次降下去，只能继续喝红瓶。至于解毒药，却根本不起作用。而且法力在被抽干之后，生命值下降的速度立即暴增了一倍，让分身喝红瓶都顶不住了。这让简明月都叹为观止，蛟魔王的这种毒雾，还真是够霸道！
------------

第五百八十章 攻破万毒阵

    分身在灰色毒雾中，只能靠红瓶坚持。e┡1xiaoshuo可是分身携带的红瓶又是有限的，没深入阵心多远，就坚持不住，被腐蚀成灰了。不过有了分身的试探，简明月也心中有数了，直接用本体大步冲进了灰色毒雾中！

    本体应对毒雾的办法和刚才的分身一样，都是先用防护罩隔离毒雾。不过和分身不同的是，本体使用的防护罩是双层的，外面一层直接面对毒雾的侵袭，被摧毁之后还有第二层防护罩。而第二层防护罩在被破开之前，里面就又生成一个防护罩，像年轮一样，一层一层不断的向外扩张。只要简明月的法力够用，防护罩就不会断绝。而简明月的法力会不够用吗？那当然是不可能的。

    防护罩本来只是四十级魔法技能，虽然经过几次升级后，防御力得到了很大提升，但是在金仙以上级别上，依然完全不够看，和一戳就破的肥皂泡没多大区别。为了提高防护罩的应用前景，简明月和嫦娥想出一些花样来，让这一招没有彻底沦为无用之物。比如多层嵌套，比如给别人使用，再比如隔绝空气什么的。

    现在简明月使用的就是多层嵌套和隔绝空气这两种特性，结果就让几乎无物不腐的灰色毒雾难以寸进，也让简明月能够直闯万毒阵中心。

    蛟魔王见简明月当真找到了阵心，且闯了进来，这让他大为紧张。他怎么也没想到，他的万毒阵还没完全动起来呢，简明月就快要找到他了，这也太快了吧？而灰色毒雾是守护阵心的最后手段了，要是还挡不住简明月，只怕他就彻底的败了。无奈之下，他只好亮出一条九节鞭，亲自上前厮杀。

    还别说，蛟魔王一出手，真让简明月为难了。防护罩在蛟魔王这等大罗金仙手下，当真和肥皂泡似的，就算两三层叠加，也挡不住蛟魔王随手一击。为了保护防护罩，简明月只能将新月刀扔出去，遥控指挥，将蛟魔王挡在远处。可是灰色毒雾不但能腐蚀物质，连神识都能腐蚀，简明月必须用神识和新月刀联系，这就给了毒雾腐蚀神识的机会，让简明月不但消耗极大，对新月刀的指挥也不那么灵活，无法抵住蛟魔王。

    一连几次被蛟魔王挡了回来，简明月的脸色更难看了。她之前就因为强行推算而伤了元神，现在又被毒雾腐蚀了神识，感觉自己只要躺下，马上就会沉睡十天半月的。这对几乎不用睡觉的大罗金仙来说，已经是非常严重的损伤了，但简明月必须坚持下去，不然就真要死在这了。

    好在几次交锋后，简明月现一个问题，蛟魔王一步不退的坚决阻挡她进入阵心，只要她退出来了，蛟魔王就不会再追击。这让简明月猜测，是不是只要突破蛟魔王的阻挡，就有获胜的机会？不管这个猜测对不对，现在已经别无他法的简明月都只能试一试了。

    再一次冲击阵心的时候，简明月就不再使用新月刀，而是使出了劈空掌力。什么白虹掌、降龙十八掌、弹指神通、元气斩、碎空斩、火球术、极度冰寒等等，只要能远距离攻击的招式，全都使出来。

    这些远距离攻击的招数，都需要法力支撑，毒雾同样能腐蚀，让这些招数最远只能攻击到三步之外。可是法力可以用蓝瓶补充，元神却没法补充，所以这样的战法才是最合适的。

    用这些招数挡开蛟魔王的九节鞭的同时，简明月脚下还踩着凌波微步、螺旋九影等轻功，飘忽不定的左冲右突。蛟魔王哪见过如此奇怪的身法？几下就给转晕了。一个疏忽就让简明月从他身边冲了过去。而冲过蛟魔王身边后，简明月只觉得眼前一亮，再也没有什么毒雾了，同时现唐三藏、猪八戒、沙和尚三人都在这里。

    没有毒雾了，简明月的分身也就可以出现。一瞬间，面积不大的阵心中就出现了几十个简明月，密密麻麻的几乎将所有空间都占据了。这让蛟魔王看的心里一哆嗦，通过刚才的交手，他现简明月就算不用分身，单打独斗也能打败他，而非之前他估计的那样自己稳占上风。现在又多了这么多分身，自己根本没有可能打赢。于是毫不犹豫的怪叫一声，立即放弃了万毒阵，逃进了毒雾之中。

    对别人来说避之唯恐不及的毒雾，对蛟魔王来说却根本不算什么，所以蛟魔王躲到毒雾里，简明月就拿他没办法了。毕竟简明月只有本体能在毒雾里战斗，分身进去了也就坚持几个呼吸的时间，根本不顶用。

    既然蛟魔王逃了，简明月也只能暂时放弃追击。而且她现在最先要做的，是解除这个万毒阵。让毒气继续蔓延下去，整个小镇就彻底毁了。

    阵心能控制整个万毒阵，靠的是一个小巧的祭坛，祭坛周围还刻画了不少神秘的阵纹线条。简明月立即和众多分身一起，将阵纹全都毁去，让祭坛和整个阵法失去联系。

    阵纹一毁，最先看到效果的是阵心周围的灰色毒雾，开始慢慢消散了。只是这些毒雾不但向四周散逸，连阵心也蔓延过来。虽然淡薄了很多，可只要有一点就能要人的命。唐三藏他们可抗不住，简明月只能再次拿出芭蕉扇，护住唐三藏他们。

    将靠近唐三藏他们的毒雾驱散后，简明月无意中一回头，现靠近祭坛的毒雾竟然全都被祭坛吸收了进去。这让简明月灵光一闪，立即来到祭坛边，将手按在上面。片刻之后，简明月的嘴角露出了微笑。

    原来这个祭坛不只是控制整个万毒阵的枢纽，同时还是储存毒雾的容器。简明月立即将这个祭坛简单的炼化了，然后大喝一声“收！”周围的毒雾就全都像有灵智一样，乖乖的聚拢过来，全都钻进了祭坛中。各种颜色的毒雾，分门别类的被储存在一个个小格子里，各归其位。

    有了祭坛收取毒雾，小镇很快就恢复了正常。只是经过毒雾的肆虐，大半个小镇已经毁了，上千普通人也死了大半。即使还活着的人，也因为刚才的惨状被吓坏了，有的人呆呆傻，有的人嚎啕大哭，还有的人歇斯底里。总之，没有人是安然无恙的。

    对于这些精神受到创伤的人，要是在现实中，就算有心理医生救治，也会非常麻烦。但简明月恰好就是一个精通精神方面法术的高手，她轻启朱唇，唱起了一温柔清新的歌曲，歌声传遍小镇，让所有还活着的人都被吸引了，并渐渐被歌声中的情绪感染，从而忘记了害怕和悲痛。

    简明月一边唱着歌，一边给唐三藏三人喂下解毒剂。蛟魔王给他们下的毒并不重，只是让他们昏迷了而已。解毒剂一喝下去，效果立竿见影，让他们都醒了过来。而他们刚睁开眼睛，就同样被简明月的歌声吸引了，同样听得痴迷不已，呆呆的忘了被蛟魔王抓住的事。

    连续唱了三歌，简明月才停下来。小镇上的人在歌声的安抚下，终于恢复了正常，虽然还会悲痛，还会恐惧，但已经不影响正常生活了。他们纷纷行动起来，将死去的人收殓安葬。

    唐三藏这才注意到小镇的惨状，顿时不忍心的闭目垂，连念阿弥陀佛。猪八戒和沙和尚也都心惊肉跳，庆幸简明月来的及时。要是他们被毒雾沾上了，就算他们都是金仙，只怕也会非常麻烦。

    念了几声佛之后，唐三藏说道：“真是造孽啊，那妖怪怎会如此残暴？这些百姓何辜，为何要将他们牵连在内？唐大，你可将那妖怪除去了？”

    简明月遗憾的摇头道：“被他逃了。这家伙确实难缠，连我都伤在了他手里。”

    唐三藏吃惊道：“你也受伤了？伤到哪里了？要不要紧？”

    简明月道：“我是元神受伤，只怕要修养好些日子才行。在伤势养好之前，只怕无法将蛟魔王找出来，并干掉他了。”

    唐三藏连忙道：“你既然受伤了，就好好修养，千万不要大意。至于那个妖怪，只要他不再来找麻烦，暂时让他逍遥两日也没关系，等你养好了伤再去找他不迟。”

    猪八戒道：“只怕那妖怪不会善罢甘休，他既然狠狠的得罪了我们，若不趁着唐哥伤势未愈的机会来找麻烦，等唐哥的伤势痊愈了，岂不就是他的死期？所以他一定还会再来的。”

    沙和尚也道：“猪师兄说的有道理，我们必须小心防备才行。”

    唐三藏为难道：“可是唐大受伤了，你们谁能抵得住那妖怪？他要是真来了，该怎么办？”

    猪八戒和沙和尚都不说话了，只看那些惨死在毒雾下的人，他们就对蛟魔王惧怕万分了，哪还敢说大话？只能将期望的目光投向简明月。简明月也很无奈，只能说道：“以我之见，咱们只能暂时找个地方安顿下来，布置好防御手段，等他来攻，我们才能以逸待劳。他要是不来就更好，我可以趁机养伤，等伤势恢复了，就把他揪出来，彻底干掉！”
------------

第五百八十一章 再战蛟魔王

    蛟魔王肯定不会善罢甘休，这是毋庸置疑的。要是马上西行的话，万一被他偷袭的话，就算是简明月都不敢说能保住性命。所以找个地方固守不出，算是没有办法的办法了。

    要暂时住下，当然不能在镇子里。他们已经连累这些普通人一次了，岂能再来第二次？所以他们找的住处是在附近一个背风向阳的山坡下。将房子法宝放出来，立即就能入住。

    不过布置防御阵法就比较麻烦了，简明月没预料到会有这种情况，所以根本没准备布阵的材料，只能一点一点慢慢炼制。幸好她有随身系统在，大部分原料都可以从系统中买到，实在买不到的只好想办法用别的材料凑。为此唐三藏差点将锦澜袈裟都贡献出来，反正这件袈裟他也不常穿，根本没多大用处。还是猪八戒将他劝住，说要是将这件袈裟拆了，肯定会得罪观世音菩萨，那就不好了，唐三藏这才作罢。

    简明月布下的防御阵法，是跟嫦娥学来到太阴混元阵，广寒宫的防御用的就是这个阵法。不过这个阵法的需要太阴星力做能量，广寒宫就在太阴星上，自然威力极强，一般的准圣进入这个阵中都要小心翼翼。简明月现在却是在地面上，布阵的材料也非常简陋，阵法的威力就非常有限了。别说是准圣，就是蛟魔王那个大罗金仙，都费不多少工夫就能破掉。所以这个阵法只是起到个预警作用，免得被蛟魔王偷袭而已。

    用了三天时间布好了阵法，随后简明月就开始修养。嫦娥传授的太阴玄功很适合恢复元神，才十来天的工夫，就将元神上的伤势尽数恢复了。只是这么长时间了，蛟魔王居然始终踪影不见，不知道他在打什么主意。

    简明月伤势恢复后，唐三藏就想继续上路。至于蛟魔王，在他看来是彻底退缩了，不会再有什么威胁了。但简明月不这么认为，蛟魔王不会不知道，他既然和简明月结下了仇怨，简明月就绝不会轻轻揭过，早晚有一天要清算。既然如此，不如抢先将简明月解决了，一面后患无穷。所以他一定还会来，只是不知道什么时候来。

    如果单纯的等蛟魔王自己跳出来，简明月可耗不起。只有前日做贼，哪有千日防贼的？谁也不可能时刻都戒备着，一旦让蛟魔王钻了空子，后果不堪设想。所以，简明月必须主动出击，抢先解决蛟魔王。

    只是要解决蛟魔王，首先就得找到他。而唯一找到他的办法，就是用推算之术。可是用推算之术太伤神，如果因此再受伤，以受伤状态和蛟魔王死拼，简明月可没有必胜的把握，毕竟蛟魔王太狡猾了。

    思来想去，简明月只能求助别人了。而在这个副本中，能真心实意帮助她，还能在修为上稳压蛟魔王的，也就只有嫦娥了。于是简明月派出一个分身，返回广寒宫，请嫦娥出手。

    嫦娥接到简明月的请求后，二话不说就开始推算。简明月是她唯一的弟子，有人敢为难自己的徒弟，她没亲自出手把蛟魔王轰杀至渣就已经很客气了，推算一下算什么？

    经过嫦娥的推算，发现蛟魔王此时正在一处荒山野岭，似乎在修炼。也不知是在修炼功法，还是祭炼法宝，亦或是修炼什么神通。嫦娥还想搞清楚到底怎么回事，不想却怎么也算不出来了。

    这让嫦娥意识到，在蛟魔王背后，还有一个至少是准圣级的高手在搞鬼。涉及到准圣高手，可不是简明月自己能应付的了，就算她用分身一起往上堆，也不可能是准圣的对手。因此，嫦娥立即决定，她要亲自出手。

    听嫦娥这么说，简明月赶忙阻止。蛟魔王背后有人支使，这是她早就猜到的，但这个准圣高手是不可能亲自出手的，不然必然惹来佛祖、观世音菩萨等大能的震怒，到时候就算是准圣也绝对抗不住。甚至这个背后搞鬼的人，很可能就是佛门的人，见简明月一难一难过的太容易，特意找蛟魔王这样的高手来给她添麻烦的。所以，嫦娥出手是不合适的，她出手很可能更麻烦，简明月自己解决，背后的人反而不会跳出来。

    只要没有别人插手，简明月自己也有把握解决蛟魔王，因此从嫦娥那里知道蛟魔王的藏身之处后，就将信息同步传给了本体。本体立即从住处出发，去找蛟魔王。

    简明月藏身的地方是一个山洞，洞口小的还没有大腿粗。即使没有任何防护，若不是早知道这个地方，根本没有人能找到这里。谁会想到耗子洞大的窟窿里，竟然会藏着一个妖王呢？

    简明月将自己变的只有三寸高，钻进了洞中。老规矩，探路这种事自有分身代劳。十几个分身变成老鼠，向山洞深处探索。深入山腹十余里之后，空间果然变的宽阔起来，但也仅能让人站直了而已。这么狭小的地方，当然不可能有什么石桌石床之类的家什，躲在这里的蛟魔王，只有屁股下的一个蒲团而已。

    其中一个分身找到这里时，蛟魔王立即察觉了，立即挥手将这个分身给灭了。可是简明月的分身既然找到了这里，本体也就知道了。数十个分身立即蜂拥而至，随后本体也到了，将蛟魔王堵在了洞里。

    蛟魔王对简明月的到来似乎并不惊讶，只是冷冷的看着简明月，说道：“你终于来了，我等你很久了。”

    听了这句话，简明月脸色一变，本体立即施展土遁术向外逃去，只留下几十个分身挡着蛟魔王。蛟魔王见状哈哈大笑道：“月华仙子，现在才想逃，不觉得太晚了吗？你就留在这吧！”

    随着蛟魔王疯狂的叫嚣，整座山都动了起来。正用土遁术在泥土中穿行的简明月，陡然间发现土遁术不灵了，整个人被固定在泥土中。这种情况不是她第一次遇到了，土遁术不是什么高级法术，被破解一点都不稀奇。但在施法途中被破解，以至于被困在泥土中，还是第一次。

    被固定在泥土中还不算什么，以简明月的修为挣脱出来不算什么。可是让她惊骇的是，她的一身法力都被困在体内，根本使不出来，让她想挣却浑身无力。

    现在简明月算是感受到孙悟空当年被压在五行山下的感觉，甚至比孙悟空还惨，孙悟空好歹还露出个头来，简明月却是完全被压在山下，连手指动弹一下都难。

    若只是被压住也还罢了，关键是整座山都还在动，虽然看不见，可是简明月知道，这座山正在变成一个大磨盘，然后将山体内的一切东西都磨成粉碎。虽然蛟魔王自己也在山体中，可是用膝盖想都知道，这里的蛟魔王肯定不是真身，估计又是个傀儡身。

    不管蛟魔王怎么样，现在的关键是简明月要想办法出去，不然就真要葬身于此了。简明月脑筋急转，将自己所有的技能都想了一遍，发现这些技能不是需要用法力，就是要用肉-身的力量，现在她法力被封，身体被压在不知多重的山体下，根本无法施展。唯一能动用的技能，就是神意刀了。

    神意刀攻击的是敌人的元神，用的也是自己的元神之力，和法力、肉-身都无关。既然这是唯一可用的技能了，简明月也只好死马当做活马医，全力发动元神之力，寻找蛟魔王的真身所在。

    简明月现在是大罗金仙级别的高手，元神已经非常强大，只凭神识就能扫描周围上千里的范围。蛟魔王要控制这座阵法，必然不可能离的太远。简明月很快就找到了他，发现他竟然就站在山顶上。

    在简明月用神识找到蛟魔王的时候，蛟魔王也发现了。但是他丝毫不惧，反而诡秘的一笑，从袖子里取出一个小巧的铃铛，轻轻一摇，简明月就觉得神识一阵模糊，竟然被铃声震散了！

    没想到蛟魔王居然还有专门针对魂魄的法宝，这让她大为吃惊。可是现在简明月已经没有了别的办法，当机立断的集中全部元神之力使出了神意刀，直冲入蛟魔王的识海。可是蛟魔王既然有了针对魂魄的法宝，岂能轻易被简明月伤到？忽然又是一声铃响，简明月就像遭到一记重击似的，神意刀的元神之力顿时消散了小半！

    神意刀是太上老君创出的神通，能够最大限度的将元神之力凝聚压缩，非常的凝实。正常情况下，一般针对魂魄的法宝是很难伤到的，就算能伤到，也需要反复攻击多次才行。可惜简明月学会神意刀才没多久，等级根本没练上去，元神之力的凝实程度难免不够，这才让那个铃铛法宝得以逞威。

    可是事到如今，简明月已经没有了别的办法，神意刀受伤，就相当于元神受伤，顿时让她心神恍惚，头疼欲裂。可她只能强忍住，继续搏命攻击。

    蛟魔王这时也犯了个错误，他对铃铛的信心太足了，竟然没有马上发动第二次攻击，也没想到简明月在元神受创严重的情况下还会如此拼命，一下子被神意刀重创了元神，立即也心神恍惚、头疼欲裂起来。 看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
------------

第五百八十二章 突破九十级

    简明月因为有红瓶做依仗，所以经常和对手玩儿两败俱伤，受伤已经是家常便饭，所以即使神智昏沉，也还勉强坚持的住。蛟魔王就不一样了，如此程度的伤势，已经足以让他失去战斗力了，哪还有继续斗下去的心思？现在他只想逃跑。只是在神智昏乱的情况下，他想逃跑都是个难题。

    简明月虽然勉强保持着半昏半醒的状态，可是想要再来一次神意刀也是不可能的。想用分身攻击，现在也不行。已经招出来的分身，不是同样被埋在山腹里，就是远在万里之外，等她们赶到，黄花菜都凉了。重新召唤的话，分身出现的位置只能在简明月身边，而简明月此时被埋在山体中，等于是刚召唤出来就被埋了。

    好在简明月的手段够多，许久没有动用的抱枕和媚儿被召唤了出来，让它们对蛟魔王下手。

    抱枕和媚儿虽然陪着她一起来了副本，可是由于他们都是简明月的宠物，所以无法像本土妖怪那样学习道法仙术，只能靠打怪赚经验升级后，才能领悟自身固有的技能。

    之前的八百年，因为简明月要修炼太阴玄功，根本没时间出去打怪，要是长时间把他们放出来，就会耗尽他们的寿命。因此简明月只将他们放出来没多久，就又收回到宠物空间去了。它们在那里没有时间流逝的感觉，也就不会因此老死。现在终于能用到他们了，这才放了出来。

    抱枕和媚儿一出现，因为系统的关系，立即明白了谁是敌人，毫不犹豫的向山顶奔去。

    抱枕还好，它是纯粹靠系统成长起来的，即使实力不错，也依然还是头普通野兽。但媚儿就是真正的妖族了，身上的妖气非常明显。蛟魔王虽然处于半昏迷中，但警惕性却前所未有的高，媚儿一出现就被他发觉了。

    即使是半昏迷了，蛟魔王也依然是大罗金仙级的高手，而抱枕和媚儿连最低级的天仙都算不上，差距太大了。所以当抱枕和媚儿来到蛟魔王跟前时，蛟魔王只是扫了它们一眼，就让它们感觉被泰山压顶一般，浑身都僵硬了。

    要是普通的妖族，遇到比自己高这么多级的大妖王，即使不立即跪倒求饶，也会掉头逃跑。可是抱枕和媚儿是宠物，在主人要它们攻击敌人的时候，它们就算是死也会执行命令。蛟魔王对它们的等级压迫，就像游戏里的震慑技能，虽然受到了影响，战斗力下降了一大截，但依然勇敢的冲上去出手了！

    媚儿比较聪明，她知道自己的攻击力不强，所以上来就将蛟魔王手里的铃铛抢了过去，让蛟魔王无法再用这件法宝进行攻击。抱枕就没那么多心眼儿了，冲上来只会抡起巴掌就拍，张开嘴就咬。

    可是等级相差太大不只是等级震慑这么简单，防御力也差的太远。抱枕即使攻击非常疯狂，可惜根本无法破防，每次攻击都只是强制性的扣除蛟魔王一点血量，要打死他，不知要何年何月。要不是蛟魔王现在毫无还手之力，只怕随手一拨拉就能让抱枕和媚儿一命呜呼。

    媚儿倒是想用抢到手的铃铛进行攻击，可是她的等级太低了，根本无法装备这件法宝，怎么摇铃铛也不响。媚儿无奈，只好学着抱枕也直接进行物理攻击。反正不管什么样的攻击，都只扣一点血，用法术也是浪费法力。

    简明月和宠物之间能感官共享，随时沟通，发现抱枕它们的攻击没什么用，立即命令媚儿去寻找阵法的关键物品。只要破除了阵法，简明月就能出来，到时候想杀蛟魔王，就轻而易举了。

    将整座大山变成一个磨盘，绝非法术神通能做到的，就算能做到，同样是大罗金仙的蛟魔王也不可能如此轻易的就压制住简明月。所以，这肯定是个阵法，只有借助阵法的力量，简明月才会没有还手之力。

    媚儿不懂阵法，也不知道什么东西是破阵的关键。但简明月懂，她可以直接远程指挥，所以媚儿还是很快就找到了关键物品，一支土黄色的三角小旗。媚儿一把将小旗拔下来，简明月顿感浑身的压力一松，体内的法力也不受压制了。简明月二话不说，急忙用土遁术先逃出来再说。

    直接用土遁术来到山顶，刚一钻出地面，简明月就一跤跌倒在地，晕眩的都站不稳。但这不是问题，只要法力还能输出，就能杀人。简明月让媚儿抓着她的手指向蛟魔王，然后祭出金刚砂，同时使用飓风龙卷魔法。

    被龙卷风带动着不断旋转的金刚砂，研磨的威力比整座大山变成的磨盘还厉害，刚把蛟魔王卷进去，就让他发出凄厉的惨叫。没一会儿，蛟魔王就被逼着现出原形，变成一条十几丈粗，百多丈长的大蛇。可惜体型再大也没用，依然被金刚砂磨的血肉横飞。

    一炷香之后，蛟魔王的惨叫声终于停了。之所以用了这么久，是因为蛟魔王身上带着好几个替身傀儡。每杀死蛟魔王一次，就毁掉一个替身，让蛟魔王重新活过来。只是这样一来，蛟魔王就要承受好几次死亡的折磨，想逃还逃不掉，直到替身傀儡消耗光了，他才真正死去。等龙卷风散去，蛟魔王就连骨头都被磨没了。

    蛟魔王一死，简明月立即升了一级。这一级升上来，简明月就突破九十级了，再次解锁了一些技能，可以购买的装备也更加高档了。最可喜的是抱枕和媚儿，因为它们也参与了攻击，别管它们出了多少力，只要参与了，就也有经验分。而蛟魔王的等级太高，越级杀怪获得的经验翻了好几倍，让它们一下子升了二十多级。

    媚儿本来就是妖族，在系统中等级也不低了，升了二十多级后，一下子迈入天仙境界。抱枕就要差一些，但也接近天仙了。要是回到现实，只要简明月不出手，它们两个就能横扫天下，无人能敌。

    除了经验之外，战利品也相当不错，比如那个铃铛，和将大山变成磨盘的阵法阵旗。只是简明月刚想从媚儿手里要过来看看，没想到这两件东西居然突然挣脱了媚儿的手破空而去，不知飞哪去了。

    简明月明白，肯定是两件法宝的原主人知道蛟魔王已死，所以将法宝收回去了。要是简明月现在精神十足，肯定会将两件法宝拦截下来，据为己有。可惜她现在不昏过去就不错了，哪还有力气拦截法宝？只能眼睁睁看着两件好东西飞走，却无能为力。

    到手的宝贝飞了，这本该让简明月气愤填膺的，可是她现在连生气的力气都没有了。蛟魔王这个大敌一去，她就觉得自己再也坚持不住了，只想好好的睡觉。只来得及给抱枕和媚儿下达了一个保护自己的命令，就彻底陷入了昏睡。至于抱枕和媚儿实力还太低，能不能保护好自己的问题，她已经没时间思考了。

    这一觉简明月睡的可够沉的，完全失去了意识。而在无意识当中，她的元神才能得到最大的休息，能够最快的恢复。等她醒来时，才知道她足足睡了七天，她自己却感觉才刚闭上眼睛似的。

    起身之后，简明月发现自己正躺在蛟魔王躲藏的那个山洞里。这个山洞确实很隐秘，抱枕和媚儿将自己藏在这里，算是不错的主意。只是这个山洞的洞口很小吧？它们是怎么把自己弄进来的？

    扭头四处张望了一下，发现抱枕和媚儿正在不远处摆弄几十件法宝装备什么的。简明月一眼就能看出来，这些东西正是她那些分身留下来的。之前大山变成磨盘后，那些分身第一时间就被灭杀了，法宝装备什么的就都散落在山洞中。媚儿来到这里后，不知道这些亮晶晶的东西是简明月的，以为自己交了好运，全部据为己有。

    这些东西当中，只有少数几件是简明月自己炼制的法宝，其他的大多是从系统买的装备。现在简明月升到九十级了，这些装备也就过时了，媚儿既然喜欢，就送给她了。

    站起身来，简明月又摇晃了一下。虽然睡了不少时间，可距离元神彻底恢复，还是差了不少。不过也不要紧，元神没有伤到根本，恢复过来只是时间问题，她一点都不着急。

    打量了一下周围，简明月惊奇的发现，这座山明明被变成磨盘了，现在却一切都恢复了原样，这山洞里的每一个棱角，每一处转折，都毫无变化。要不是简明月非常确定大山的变化是真实的，都要怀疑自己在做梦了。

    越是如此神奇，简明月就越是惋惜，要是能将两件法宝留下来研究研究就好了，可惜它们飞走了。也不知哪个混蛋在背后搞鬼，给自己找了这么大的麻烦还一点赔偿也不给，真是太过分了！

    事已至此，说什么都晚了，简明月就想离开这里，回广寒宫修养。只是她怎么出去呢？她现在想要变小，还有些力不从心。询问了一下抱枕和媚儿才知道，原来抱枕在升了二十多级后，又觉醒了两个技能，其中一个叫“缩地成寸”。只要站在地上，就能短距离瞬移。正是利用这个技能，他们才能进到这个狭小的山洞里。rw
------------

第五百八十三章 着急的唐三藏

    简明月趴在抱枕身上，背后带着媚儿，只觉得眼前一花，就从山洞里来到了外面的山坡上。随后抱枕也不停步，撒欢似的奔跑起来，驮着两女翻山越岭如履平地。

    现在的抱枕，肩高达到两米多，体长将近四米，整个就是一庞然大物。简明月一米七多的身高，和它一比就娇小的很了，再加上一个更加娇小的媚儿，坐在抱枕宽厚的背上，根本算不上什么负担。

    别看抱枕长的五大三粗，看起来笨笨的，实际上跑起来比任何骏马都快。当然，除了小白龙之外。可若是再算上缩地成寸的技能，小白龙也追不上它。这样的速度，和它看似笨拙的外表一点都不相称。

    不过缩地成寸这个技能，在简明月看来根本不是用来赶路的技能，因为这个技能使用一次，最远才能移动十里远而已。即使连续使用，也远及不上腾云驾雾。其实这个技能更适合用在肉搏中，可以随时变换方位，让敌人防不胜防，这才是正确用法。

    骑着抱枕笑闹了一阵，简明月才准备返回广寒宫。可是她自己腾云的话，此时还非常勉强，抱枕虽然能当坐骑，可惜它不会飞行，只能在地上跑。至于媚儿就更不用指望了，她自己飞行都困难，更别提带着简明月了。

    还有个法宝式的飞机倒是可用，只是这个东西只在上次带唐三藏时用了一次，别人都不认识，万一在经过南天门的时候，被天兵天将当做妖怪入侵给打下来怎么办？这不是杞人忧天，而是非常可能发生的，天庭那些骄兵悍将是的敢这么干。而且简明月还没法追究，因为那本就是南天门守将的职责。

    想来想去，简明月决定还是先不回广寒宫了，先去和唐三藏他们会合吧。她离开这么久，不知道唐三藏会急成什么样子，她回去了唐三藏才会安心。同时唐三藏那里吃住什么的都是现成的，也是修养的好地方。

    让抱枕驮着跨越数万里的距离，就算是对抱枕这种只差一步就成仙的强大妖兽，也是一种艰难的考验。虽然一路上简明月不停的给它喝蓝瓶，也还是将它累的够呛。等找到唐三藏他们的时候，已经是两天后了。

    刚接近唐三藏他们所在的地方，首先出来的不是唐三藏、猪八戒、沙和尚任何一人，而是不应该在这里的孙悟空。这家伙显然早就等的不耐烦了，一发现简明月出现，就一跳而至，关切的道：“明月，你怎么才回来？你受没受伤？下次再遇到棘手的妖怪，记得叫上我，我和你一起打！”

    简明月之前是没注意，现在见孙悟空来了，立即想起自己留在花果山的分身因为本体昏迷而消失了，这才让孙悟空着急上火。简明月欣慰的笑了笑，拍了拍孙悟空的肩膀，说道：“放心，我没事。虽然受了点小伤，但问题不大，修养几天就好了。不过你当年结交的那些狐朋狗友可确实个个难缠，上次是鹏魔王，这次是蛟魔王，下次估计就是牛魔王了。”

    孙悟空羞惭道：“是俺当年识人不明，没想到最终却是害了你。你放心，俺这就去找他们，把他们全都清除掉，免得他们再来找你的麻烦。”

    简明月连忙阻止道：“不可不可！我送唐三藏西天取经，必须要经历九九八十一难，你结交那些妖王不来，也会有别的妖怪。所以，你就不用白费劲了。”

    孙悟空怒道：“怎么会这么麻烦？干脆你别送那个和尚了，让俺一棒把他打死完事！”

    简明月无奈的敲他脑袋一下，说道：“要是想不送，我当初就不会答应。送他到西天，不只是当年我答应了观世音菩萨，而且还因为将他送到之后有功德可赚。另外我这一路上斩妖除魔，同样好处不好，实力提升的很快。有这么多好处，我凭什么不送？你可别坏了我的好事，知道吗？”

    孙悟空这才怏怏作罢，说道：“好吧，那就听你的。来，我扶你下来，好好休息一下。你哪找的坐骑？样子怎么这么奇怪？还有这只小狐狸，是你的侍女吗？”

    看着孙悟空满脸殷勤的模样，简明月有种异样的感觉，这位堂堂齐天大圣，怎么有种情窦初开小男生的感觉？回想自己的分身在花果山和他相处的情景，好像没什么太特别的，怎么他就一下子变化这么大？

    随口应付着，简明月迎上了唐三藏他们。唐三藏是最为欣喜的，满脸欢容的合十道：“唐月华仙子，你安然回来，真是太好了！这七天，贫僧可是一直提心吊胆，唯恐你出了意外。”

    孙悟空不耐烦的道：“咄，你这和尚，若不是你，明月岂会遭遇如此艰险？你若晓事，就早早打消去西天取经的念头，大家都省事，岂不是好？”

    唐三藏愣了一下，立即摇头道：“孙施主此言差矣，贫僧西去之心坚若磐石，不可动摇！”

    孙悟空大怒，龇牙咧嘴的就要逞凶，简明月赶紧把他按住，说道：“悟空，西天取经是佛门数千年来最重要的举措，不是你想改变就能改变的。忘了当初你大闹天宫最后被谁压在五行山下了？”

    一说这个，孙悟空就蔫了。当初孙悟空可是从简明月这里听说过，如来佛祖有掌中佛国的神通的，没有主动跳到如来的手心里，可最终依然没能逃过被镇压的命运，彼此间差距太大了。孙悟空确实行事张狂，但还是有自知之明的，所以只能闭嘴不言。

    简明月回头又对唐三藏道：“那个蛟魔王的实力虽强，但我也不惧他。只是这家伙最危险的不是实力，而是他的狡诈。我好不容易把他干掉，但自己也受伤不轻。之前修养了七天，依然没能完全恢复，只怕还得继续修养些时日，才能完全康复。因此，咱们你也得多等些日子了。”

    唐三藏迟疑道：“不知你的伤势需要多久才能完全康复？如果时日太久的话，不如你就留在这里修养，让八戒和悟净先保护我西行。等你修养好了，再追上来即可。”

    简明月笑道：“这恐怕不行，八戒和悟净的实力，怕是无法护得你周全。不过你放心，顶多也就三个月时间，我就可以完全康复，耽误不了你多久时间。”

    唐三藏盘算了一下，说道：“三个月时间，足够我走出上万里路了，这可是不短的距离啊！对你来说，或许用不上一盏茶的工夫，可对我来说却是不得不争取的时间。还是按照我说的，我带着八戒和悟净先走，你在这里修养。大不了我们逢山遇河就小心谨慎，确定有妖怪就停下来等你。实在不行，就让八戒回来找你。”

    简明月无奈的道：“妖怪要抓你，岂会让你发觉？黑水河的鼋龙不就如此，扮作渔夫的模样骗你上船。只要你上了船，就落到别人的手心里了，等你发觉哪还来得及？”

    可唐三藏还是摇头道：“你放心吧，经历了这么多事，我们岂会那么不小心？”

    孙悟空在旁边插嘴道：“明月，他既然想死，你管他那么多干嘛？他要是被妖怪吃了，你就轻松了。”

    简明月摇头一叹，说道：“那好吧，你自己小心。还有八戒和悟净，你们也要更加谨慎。我来保护老唐，是和观世音菩萨的一个约定，彼此之间是交易的关系，即使交易不成，我顶多是没有好处，却不会有惩罚。你们就不同了，要是老唐出了事，你们会是什么下场，自己慢慢想。”

    猪八戒和沙和尚被简明月说的心惊胆战，连连点头道：“唐哥你放心，我们一定小心再小心，一定不冒险。万一有处理不了的问题，一定退避三舍，然后来找你。”

    简明月这才点点头表示满意，说道：“那就好，祝你们一路顺风！”

    唐三藏早就心急如焚，一商量好，也不管此时已经快到中午了，就立即催促猪八戒和沙和尚挑上行礼出发。猪八戒和沙和尚无奈，只好收拾行装，跟着唐三藏出发了。

    送走了唐三藏他们，孙悟空却留了下来，说要保护简明月。简明月一想也好，蛟魔王背后的人处处针对自己，不知道还会不会弄出什么幺蛾子来，孙悟空留下也不是无谓的，所以就让他留下了。

    孙悟空留下来，当然是想多陪陪简明月，可惜简明月大部分时间都在打坐中度过，根本没多少时间，跟他说话。孙悟空无聊时，就只能和抱枕摔跤，和媚儿斗嘴，倒也过的不寂寞。

    时间久了，憨憨的抱枕和狡猾的媚儿倒也和孙悟空有了不错的交情。孙悟空看他们的实力太弱，就想教教它们，让它们的实力提高一些，以后也能帮上简明月的忙。可惜孙悟空不知道它们的性质，发现怎么教也教不会，被气的哇哇直叫。孙悟空本就不是有耐心的人，既然教不会，索性就不教了。但抱枕和媚儿却因此很沮丧，情绪低落了好几天。
------------

第五百八十四章 驰援车迟国

    抱枕和媚儿的实力无法提升的问题，也纠缠简明月好久了。  简明月自己可以通过修炼，在等级不涨的情况下，依然战斗力暴增。可是作为宠物的抱枕和媚儿却没有这样的好事，必须通过打怪才能升级，连服用丹药增长属性，都必须是宠物专用的丹药才行。除此之外，就再没有其他的提升途径了，修为也一直止步不前。为此简明月还把他们关在宠物空间里几百年，就怕它们寿命耗尽而死。

    怎么才能让它们也能修炼呢？为什么西游副本里其他的精怪都能自行修炼，抱枕和媚儿就不行？就算是媚儿，当初也是自己修炼的简明月忽然懊恼的一拍脑袋，自己怎么就钻进牛角尖出不来了？

    抱枕和媚儿之所以不能学习其他功法技能，除了打怪赚经验之外就无法提升，不就是被系统限制住了吗？只要解除了系统的限制不就什么问题都解决了？而解除系统的限制也非常简单，只要简明月和它们解除主宠关系，将它们放生，系统就不会再限制它们了！

    解决的办法倒是很简单，可是若解除了主宠关系，简明月就没办法再控制它们了。抱枕还好说，就算没有系统确定的关系，也依然会跟着自己。这个憨憨的家伙，早已认定简明月是它的主人了。但媚儿就不同了，这个狡猾的小家伙，在实力低微的时候可以雌伏在简明月脚下，可当她实力强大起来之后，可就难说了。

    思来想去，简明月觉得不能因为还没发生的事就认定媚儿不可靠。这个丫头自从跟了她之后，还从没有过任何不妥的举动。再说了，就算她不可靠，让她学到了本事，又能如何？难道还能比自己更天才？自己可以没有瓶颈的一直修炼到准圣境界，媚儿能做到吗？就算她能做到，自己已经是大罗金仙了，她什么能追的上吗？

    既然有了决定，简明月立即将抱枕和媚儿招了进来，跟它们说明情况后，在宠物栏上按下了“抛弃”按键。

    按键上之所以写“抛弃”，而不是“放生”，或者其他的词语，自然是有理由的。至少从抱枕的表现上来看，它就显得很悲伤，像是真的被抛弃了一样。幸好在系统之外，简明月还可以亲自安抚，抱着它的大脑袋亲热了好一阵，才让抱枕不那么伤心了。

    至于媚儿就有些复杂了，有点似悲似喜，有点感恩又有点失落，但好在她比抱枕懂事的多，不用简明月多说什么，就明白这是简明月的好意，而非真的不要它们了，所以表现的还算镇定。

    解除了主宠关系后，简明月就将抱枕打发到孙悟空那里，让它学习大品天仙诀，媚儿则由自己亲自传授太阴玄功。这一次果然能学会了，媚儿很快就进入了修炼状态，屋外也传来了孙悟空惊奇的啧啧声。

    在一边修养，一边教学的过程中，很快就过去了两个多月。简明月的元神已经恢复的差不多了，距离完全恢复只差一点而已，已经不影响平时的活动了。只要不和大罗金仙以上的高手死拼，就不会有什么问题。

    这个时候，猪八戒当真回来求援了，让孙悟空好一顿讥笑，当年的天蓬元帅，原来就这点本事，遇到点难事就只会求援。猪八戒被说的尴尬不已，但这事他还真解决不了。

    简明月详细一问才知道，原来这事不是战斗力高就能解决的，也确实怪不得猪八戒和沙和尚。

    原来唐三藏他们走到了一个叫车迟国的地方，这个国家的国王被三个妖道蛊惑，突然开始崇道灭佛，道人成了人上人，和尚却全都成了奴隶。唐三藏既然是和尚，遇到这样的事自然看不下去，就让猪八戒和沙和尚出手，教训了两个作威作福的道士，救了一些受苦受难的和尚。

    结果这就得罪了国中的三个国师，在求见国王倒换通关牒的时候，被三个国师为难，将唐三藏关入大牢，要择日问斩。猪八戒和沙和尚虽然武力非凡，可是却不敢和凡人的大军厮杀，只能先逃出来，沙和尚看守行李马匹，猪八戒则回来找简明月求援。

    简明月听了之后，摇头笑道：“和凡人打交道，说难也难，说容易也容易，就看你怎么处理了。好吧，正好我也修养的差不多了，索性就跟你走一趟吧。”

    简明月说是跟猪八戒去，实际上依然只是派出了分身。其中一个分身和孙悟空一起回了花果山，三十六个分身跟猪八戒去保护唐三藏，还有几个分身分赴各地，继续在人间游玩游历，本体则带着抱枕和媚儿返回了广寒宫。它们学习的功法简明月都会，倒是不用麻烦孙悟空教授抱枕了。

    跟猪八戒去车迟国的分身还是老规矩，其中一个摆在台面上，其他的则都藏在暗处，随时准备支援。

    到达车迟国后，简明月和猪八戒先去和沙和尚会合。见到沙和尚，询问了一下情况，知道唐三藏依然被关在大牢里，没有马上处死，就放心了不少，然后吩咐他们等候消息，自己则潜入了三个国师的住处。

    别人不知道，简明月能不知道这三个国师实际上是三个妖怪？虽说他们实际上占据了国师的位置，也受国运的保护，但他们毕竟是妖怪，一旦被曝光，立即就会成为过街老鼠，国运自然不会再保护他们。所以，在简明月眼里，他们根本不足为惧，反手可灭。

    虽然灭了他们很容易，可是简明月却没打算灭了他们。一来他们的实力不高，就算全都干掉也没多少经验二来他们的罪恶不大，也就是让全车迟国的和尚都去做苦役了而已。在佛门看来，这是罪大恶极，但在简明月看来，不过是小事一桩，根本无足轻重。佛道两门争夺信仰，佛门的手段就干净吗？大家五十步笑百步而已。

    因此，简明月这次来找他们，不是想干掉他们，而是要谈判的。若是谈的好，三个妖怪放了唐三藏，那就什么事都没有。若是他们不识相，再取他们性命不迟。

    三个国师的交情显然非常好，同住在一座国师府里。府中也没有家眷什么的，只有一些小道士充当仆役。这些小道士都是普通人，简明月只凭武功避过他们的耳目轻而易举。

    找到三个国师时，他们正在一间净室里盘膝打坐。三个人呈三角形，各占一个顶角，默默运功。简明月潜行至窗外，在窗纸上捅了个窟窿，几乎是明目张胆的偷看他们，他们居然也没发觉，依旧在修炼。

    虽然不知道他们练的是什么功法，但简明月还是看得出来，这三个妖怪身上确实没多少妖气，反而多少有些仙气。估计他们练的确实是道家功法，不过不是什么高深的法诀，只是大路货色而已。

    见这三个妖怪修炼的正入神，不知道什么时候才能收功，简明月可没心情等着，干脆直接翻窗进了屋内，大咧咧的给自己倒了杯茶。这样都没能将三个妖怪惊醒，简明月只好用茶杯盖撞击茶杯，发出“叮叮”的清脆如玉的撞击声。三妖这才惊醒，一睁眼发现屋里多了个人，急忙跳起来摆开架势，小心戒备着。

    简明月端起茶杯来抿了一口，才说道：“不要紧张，我要是想杀你们，你们的脑袋早就不在脖子上了。”

    三妖中的老大虎力大仙显然是能做主的，稍稍放松了一些，问道：“你是什么人？来此何为？”

    简明月道：“我叫唐大，是专责保护唐三藏西天取经的人。先前我有事不在，你们扣押了唐三藏，我就不追究了。只要你们立即放人，并让国王给他倒换通关牒，此事就一笔勾销。”

    虎力大仙道：“唐三藏私纵五百囚僧，其罪当诛，我等岂能放过他？”

    简明月摇头道：“你还没搞清楚状况，我是在命令你们放了他，不是在和你们商量。你们若是乖乖听命，才能留下小命，才能有命当你们的国师。若是不听我的命令，那就没什么好说的了。一头虎精，一头鹿精，还有一头羊精，把你们剥皮拆骨，倒是能做一桌大餐呢！”

    虎力大仙大怒道：“你好大的口气，想把我们三兄弟做成大餐，还得看你有多少本事！”

    简明月道：“我有多少本事，你们试试不就知道了？不过你们可要想好了，真要和我大打出手，万一被我逼的现出原形，你们还能继续当国师吗？你们要清楚自己的身份，你们是妖怪，不能暴露的哦！”

    虎力大仙顿时语塞，转头看了看两旁的鹿力大仙和羊力大仙，低声问道：“你们说怎么办？”

    羊力大仙道：“要我说还是放了那个唐三藏吧，不过是五百囚僧而已，再抓回来就是了，不算大事。”

    鹿力大仙却反对道：“不行！我们岂能被他随便几句话就吓唬住？要放唐三藏也行，他得显几手本事出来。”

    虎力大仙点头道：“这话有理，他不显显本事就想让咱们放人，那怎么成？让他露两手！”
------------

第五百八十五章 背后黑手不简单

    不得不说，这虎、鹿、羊三个妖怪的思维方式很奇怪，若是别人受到要挟，要么直接和要挟他们的人干一架，要么就干脆退缩，乖乖服软。壹看  书 w w看w・1kanshu・可是他们不，竟然要用比赛的形式看看简明月的本事，然后再做决定。

    简明月有些好笑的道：“想让我露两手也容易，我就站在这，你们谁来和我过两招？或者你们三个一起上？”

    鹿力大仙道：“打打杀杀的有伤和气，咱们来个赌赛吧。咱们就来‘隔板猜枚’，贫道有隔板知物之法，你可敢和我比较一番？”

    虎力大仙也道：“我与你比试砍头剜心，滚油锅里洗澡，你可敢？”

    羊力大仙正要说话，却被简明月摆摆手打断，说道：“你们就会玩儿这些江湖术士的本事？隔板猜枚？砍头剜心？这也算本事？我也懒得和你们废话，这样吧，你们能将这团火灭掉，就算你们赢，如何？”

    说着，简明月的手心里冒出一团冰蓝色的火焰，只有拳头大小，看上去有些冰冷的感觉，但实际上却温度极高，让三个妖怪一见就忍不住想要退后几步，尽量远离它。

    这团火焰正是出自蜀山副本的南明离火，经过数次晋级之后，已经是纯正仙法，威力不在三昧真火、兜率真火之下。三个妖怪还算是识货，一见这等神火，都是胆战心惊。要是被这种火沾上，只怕连骨灰都剩不下！

    虽然看不出简明月的境界，但就凭南明离火神通，就能碾压他们三个。所以三个妖怪都吓的跪了下来，虎力大仙说道：“上仙恕罪，我等有眼不识泰山，不知上仙驾到，失礼之处万请海涵！”

    简明月淡然道：“行了，你们只要把唐三藏赶紧给我放了，就什么事都了了。你们呐，真让我不知道怎么说才好。你说你们三个妖怪，只是勉强修成人形，法力低微，神通弱小，竟然也敢攫取一国国师之位。这也就罢了，你们竟然还敢打唐三藏的主意，还真是不知死活。”

    羊力大仙小心翼翼的问道：“还请上仙明示，唐三藏何许人也？不就是唐朝来的一个和尚吗？为何动不得？”

    简明月惊讶道：“你们竟然不知道唐三藏的重要性？你们在他西行的必经之路上，就没听说过唐僧的名字？”

    三个妖怪面面相觑，然后齐齐摇头，那蠢萌的样子让简明月差点没忍住一人给他们一个响头。  壹看书 ・1k要a ns看hu・但最后简明月只是无奈的一叹，说道：“你们能活到现在，还真是不容易。唐僧取经是佛门数千年来最重要的大行动，关系着佛门日后的兴衰，无数大能都在关注着唐三藏，你们……算了，我也懒得跟你们解释太多，只要赶紧将唐三藏放了就好。另外我再劝你们一句，你们爱听不听。赶紧找个人迹罕至的地方静修去吧，这人间不是你们该待的地方。”

    说完这些话，简明月转身就走，三个妖怪干忙起身相送，可是等他们出门时，简明月早就踪影不见。三个妖怪商量了一下，不敢有丝毫怠慢，立即亲自去了大牢，恭恭敬敬的将唐三藏请了出来，并送回住处。

    猪八戒和沙和尚正等的焦急不已，见三个国师亲自将唐三藏送了回来，顿时都傻了眼，这三个国师脑子抽风了吗？是他们将唐三藏抓了进去，现在又毕恭毕敬的送回来，简明月是怎么做到的？

    不管怎么样，唐三藏回来了就好。只是唐三藏有些得寸进尺，自己没事了，就想连那些服苦役的和尚也救出来，试探着向三个妖怪提出了请求。

    三个妖怪被简明月吓到了，不只是害怕简明月的神通，更是被她说的那话吓住了。别的不说，只是那一句“唐僧取经关系着佛门日后的兴衰”，就足以说明事情的严重性了。所以他们现在不敢有一点不恭敬，对唐三藏的要求，二话不说就全都答应下来。反正他们三个打算送走唐三藏之后就立即辞去国师之位，找个深山老林静修黄庭，车迟国是崇道灭佛还是崇佛灭道都跟他们没关系了，爱怎么样怎么样吧！

    唐三藏见三位国师这么好说话，就想趁机多提点要求，还想将敕建智渊寺要回来还给那些和尚，让他们能继续诵经念佛。猪八戒连忙拦住，低声道：“师父诶，俗话说，见好就收。这三位国师肯给面子，那是唐哥有手段，咱们要是得寸进尺，逼的他们狗急跳墙，再把你抓进大牢，后悔可就来不及了！”

    在唐三藏心目中，任何事都没有取经重要，自己被抓不要紧，可要是因此无法去取经了，那是他绝对无法接受的。因此，他还是听取了猪八戒的意见，不再多说什么了。

    三个妖怪见唐三藏原谅了他们，都欢喜不禁，客客气气的告退后，就飞也似的跑去王宫，向车迟国王提出了辞呈。国王如何苦留就不说了，第二天唐三藏再去倒换通关文牒时，国王虽然神情有些奇怪，但还是痛快的在通关文牒上盖了印，让唐三藏赶紧上路。

    唐三藏回到住处后，立即带着猪八戒和沙和尚继续西行。等出了城门后，才见简明月正在路边等候。唐三藏欣喜道：“唐大，你既然昨天就回来了，为何不去找我们？”

    简明月微笑道：“有些琐事要处理一下，今天也不晚嘛！”

    唐三藏只是随口一说，没有详细询问的意思。反正只要简明月回来了就好，有她在，唐三藏才能放心。

    倒是猪八戒多了个心眼，等走了一段路，看唐三藏和沙和尚都没注意的时候，才低声询问道：“唐哥，是不是还有什么麻烦？要是有的话，你可得提前说一声，让我有个准备。”

    简明月轻笑道：“放心吧，没什么麻烦。就算有麻烦，也不是咱们的麻烦。”

    猪八戒松了口气，说道：“那我就放心了，别人的事我才不关心。”

    简明月笑了笑没再说什么，但心中却一片冷意。原本她以为三个妖怪是被道门抛出来的弃子，在西游添一难的同时也给佛门找点麻烦。可是昨天她跟着三个辞职的妖怪，才离开车迟国没多远，就发现三个倒霉的家伙被人灭杀了！

    虽然没有任何痕迹表明是哪方的人干的，可是依照常理推断，若是三个妖怪当真是道门的弃子，道门要处置他们根本用不着如此诡秘，大大方方的宣布他们是本门败类，要清理门户，谁又能说什么？可偏偏他们死的无声无息、不明不白，就太让人起疑了。

    不过正如简明月说的，不管三妖是道门的手笔，还是佛门的诡计，和简明月关系都不大，她只要做好自己的事就成。那些大能怎么撕逼，都撕不到她身上来。

    再次上路后，从暮春一直走到夏末秋初，都是平平安安的。这段时间，足够简明月将元神修养过来了。在元神没有完全恢复的情况下分出的分身，难免受到点影响，所以简明月在完全恢复后又重新派来了三十六个分身。前后两拨分身替换，唐三藏毫无察觉，只有猪八戒和沙和尚这样修为不错的人，才能发觉些端倪。但他们也不会多嘴，简明月的实力高了，他们也更加安心不是。

    这一天四人走到天黑，发现错过了宿头，唐三藏就提议，找个平坦的地方，放出房屋来休息，明早再行。可是简明月却道：“前面不远就有村庄了，此时月色正好，不如再赶一程吧。”

    唐三藏也没意见，于是四人又是一阵疾赶，可是没见到村庄，却见一条大河阻路。河边有一石碑，碑上雕刻着三个篆文大字，通天河！下边还有两行小字，写的是“径过八百里，亘古少人行。”

    唐三藏现在可不愁如何过河，但却担心河里有妖怪，问道：“唐大，如何知道这河里有没有妖怪？要是有妖怪，咱们就得小心了。”

    简明月指着一个方向道：“你们听到了吗？那边有鼓钹之声，应该是有人在做法事。既然有人做法事，就说明那边有人家，咱们去借住一宿，顺便打听一下不就知道了？”

    唐三藏都觉得有理，就顺着声音传来的方向找去，走了一里多路，果然就见一簇人家住处，约莫有四五百家。看房屋庭院，这里的人生活还不错，都不是穷苦人。

    来到村头，只见一户人家门前竖着幢幡，院里亮着火烛，香烟缭绕，像是在做斋。而做斋是施舍佛门的，显然这户人家是崇佛的，唐三藏自然就找上了他们。上前跟他们一说，这户人家果然很痛快，答应唐三藏借宿。

    唐三藏上前交涉时，简明月他们都在后面等着。等唐三藏交涉好了回头招呼他们，他们才闯进院中。和唐三藏说话的老者借助院中的火烛，一见猪八戒和沙和尚的长相，顿时吓的一跤跌倒，大叫道：“妖怪来了！妖怪来了！”
------------

第五百八十六章 灵感大王

    一般对妖怪比较敏感的人，大多是被妖怪祸害过的。  这一点唐三藏他们都深有感触，所以一见这家的老者反应这么大，唐三藏就急忙安抚道：“施主莫怕，他们不是妖怪，是我的徒弟！”

    那老者也很有意思，战战兢兢的说道：“你这般俊美的师父，怎么寻这样的丑徒弟？”

    唐三藏道：“他们虽然相貌丑陋，却会降龙伏虎，擒妖捉怪。”

    老者显然不太相信，但唐三藏既然这么说了，他也不好质疑什么，只能安排四人吃饭休息。然后在吃饭的时候，猪八戒就表演了一下什么叫超级吃货，一碗饭直接一口就吞了，光是专门给他盛饭的小厮就得四五个。

    这户人家的家境确实宽裕，对猪八戒的饭量也没有什么不满，甚至夸下海口，就算是猪八戒这样的，也斋的起百十个。只是现在天色已晚，剩下的残斋不多了，若是不够的话还得再开伙。

    猪八戒倒是不客气，当真让他们再蒸去，挨了简明月一巴掌后才老实了，乖乖去啃专门给他准备的干粮。

    吃过饭之后，众人拉起了家常。唐三藏问起主人姓氏，才知道这家人姓陈，和唐三藏五百年前是一家。因为唐三藏这辈子的父亲也姓陈，所以唐三藏即使是金蝉子转世，也得认这个姓氏。

    随后唐三藏又问起陈家做的是什么斋事，居然听到了一个连他都没听说过的“预修亡斋”。这种斋事是这个村庄独有的，因为村庄旁边的通天河里，住着一个灵感大王。这个灵感大王每年都要吃一个童男一个童女，村民若是献上了，就保佑他们风调雨顺，若是敢不献，就会降祸生灾。

    一听这话，猪八戒就乐了，说道：“唐哥，买卖来了！”

    简明月微微一笑，说道：“走了三个多月了，也该有买卖上门了。这个什么灵感大王，我就不客气收下了！”

    陈家人听简明月这么说，都是吓得不轻，这几个游方和尚竟然要对付灵感大王，这不是找死吗？幸好有唐三藏信誓旦旦的作保，陈家人才半信半疑的带来准备献祭的一对童男童女。

    陈家子嗣艰难，兄弟两个一个六十三，一个五十八，各娶了好几房小妾，才得了两个后代。童男叫陈关保，今年七岁，童女叫一秤金，八岁了。陈家村因为每年都要献祭，今年轮到他们家了，仅有的两个孩子居然都要献出去，自然是万般不舍。现在将两个孩子带来，看着他们活泼玩闹的样子，忍不住又哭了一回。

    简明月叫来两个分身，分别变成陈关保和一秤金的模样，让陈家人都分辨不出真假来，他们这才知道简明月果然神通广大。随后简明月让陈家人将真正的陈关保和一秤金藏起来，用她变化的童男童女去献祭。

    刚安排好不久，就听外面锣鼓喧天，同村的众人拍门叫道：“抬出童男童女来，要去献祭了！”

    于是陈家取出红漆丹盘，让简明月变化的两个童子坐上去，再用桌子抬着，出门而去。

    除了童男童女之外，另外还有一些猪牛羊等牲畜，被陈家庄百姓吹吹打打送到了灵感庙。一起都摆在供桌上之后，这些百姓又磕头祷告了一番，才纷纷散去。

    庙里只剩下简明月变化的两个童子，简明月也不客气，看供桌上有什么好吃的，拿起来就吃。在灵感大王享用之前，就先被她享用了。只可惜把简明月送来时就已经将近半夜了，才过了没多久，那灵感大王就来了，让她没吃多少。

    那灵感大王走进庙来时，简明月打眼一看，发现这家伙还真不愧是金鱼精。一身金甲光闪闪的，看上去非常漂亮一双眼睛大的过分，圆溜溜的似乎闭不上还有一口锯齿似的牙齿，大嘴一咧看着就吓人。

    灵感大王走进庙来，居然问一对童子道：“今年祭祀的是哪家？”

    你说你一妖怪，光凭卖相就能把人吓死了，何况是两个孩子？正常的孩子会回答你的问题吗？该不会是猜到会有人变化成童男童女的样子来坑你，就用这种办法来试探？

    不管灵感大王是怎么想的，简明月只是扮演好自己的角色就成。两个孩子立即抱在一起哇哇大哭起来，对灵感大王的问话全当没听见。灵感大王显然也受不了孩子的哭闹，也没再怀疑这对童子是假的，一步来到供桌前，就要两两个孩子抓起来，填进嘴里吃掉。

    其实最保险的做法，是简明月让他把自己吃掉，到了他肚子里，想怎么弄他都行。可是简明月不想到别人肚子里走一遭，灵感大王又不是美女。所以她让两个童子分身分别抓住灵感大王的两条胳膊，同时使用狂雷天降，直接从手心里放出超高压的闪电，将灵感大王电的浑身酥麻，动弹不得。

    就在灵感大王无法挣脱之际，灵感庙的四面墙被纷纷撞塌，三十多个分身从四面八方冲了进来，一起对灵感大王使用大破灭术。若是被三十多道大破灭术命中，就算是大罗金仙，也要吃不了兜着走！

    可是灵感大王不愧是常听观世音菩萨讲道的，修为相当高，虽然不到大罗金仙境界，可也是金仙巅峰。再加上他天生一副鳞甲，防护力非常强悍，竟然及时挣脱了两个童子分身的束缚，拼着挨了十几下大破灭术，硬生生撞出了包围圈。

    对灵感大王可能突破包围，简明月早有预料，毕竟剧情惯性不是随便说说的，自有其道理，所以一见灵感大王真的撞出去了，犹如一体的三十多个分身立即追去。因为灵感庙就在通天河旁边，为了防备灵感大王借力逃跑，简明月甚至不敢从后面发动攻击，只是在接近时扑上去一把抱住，死死的缠住他。

    灵感大王是金鱼成精，在陆地上本来跑不多块。只是凡是鱼类，甩尾弹跳一下都是很有力的，这里又距离通天河很近，完全可以一跳就跳进河里。因此，饶是简明月使出了全速追击，也只有距离最近的一个分身来得及保住他，其他的都被甩开了一段距离。

    灵感大王先是一头扎进水里，然后才想办法摆脱纠缠着他的分身。可惜他之前挨了十几下大破灭术，身体多处受损，伤的可是不轻，而简明月的分身也有金仙境界，比他差不了太远，不要命的非要缠住他，让他一时间还真摆脱不了。

    而就在他们纠缠不清的时候，其他分身也追上来了。简明月虽然不擅水战，可是分身太多了，完全可以抵消水战的劣势。于是灵感大王倒霉了，被追上来的分身按在水底就是一顿狂殴，很快就将他打的奄奄一息。

    就在简明月眼看就要把他打死的时候，忽然感觉头顶被一片紫色的光芒笼罩，然后迅速聚拢过来，要将简明月和灵感大王一起兜住。若是正常情况下，面对威胁到自身安全的不知名攻击，应该先放弃灵感大王，想办法逃出去再说。灵感大王再重要，也不及自己的性命重要。

    然而简明月早就知道灵感大王是观世音菩萨莲花池里的金鱼成精，观世音菩萨在捉拿这条金鱼的时候，用紫竹编了个篮子，一下子就兜了出来。现在头顶的这片紫光，非常可能就是那个紫竹篮子。要是现在放过了灵感大王，他必会会观世音菩萨带走，这个吃了不知多少童男童女的妖孽，就逃脱惩罚了。

    因此，简明月对头顶的动静完全视而不见，继续对灵感大王狠下杀手。当所有分身连同灵感大王一起被紫竹篮捞起来时，其中一个分身刚好将插入灵感大王脑袋的手臂抽出来。而脑浆都被大破灭术彻底破灭的灵感大王，自然早已死的不能再死了。

    观世音菩萨没想到自己已经紧赶慢赶了，可还是没能救下灵感大王的性命，这让她心中暗怒，但表面上又不能说什么。总不能因为简明月杀了一个喜欢吃小孩的妖怪就翻脸吧？

    将简明月从紫竹篮里放出来，观世音菩萨叹息道：“月华仙子这一路上斩妖除魔，可谓尽心尽力。只是有时候也要顾及自身，不要因为是分身就可以随意放弃，不然总有一天会吃亏的。”

    观世音菩萨这话显然有些敲打的意思，但简明月却从中听出一丝不妥来。分身不能随便放弃，不然总有一天会吃亏？什么意思？难道还有人能通过分身做什么章，伤害到本体不成？

    一直以来，简明月都是将分身当做消耗品，随用随丢。损失一个分身，也就是损失一点p而已，根本算不得大事。可要是有人能通过分身伤害到本体，那事情就严重了，那么多分身放出去，岂不是让人随便拿捏？

    当然，也可能是观世音菩萨在吓唬她而已，毕竟分身术是系统出品的技能，和其他仙术法术是不一样的。但谁敢保证就一定不会出问题呢？简明月心中暗暗警惕，看来以后是要小心了。
------------

第五百八十七章 老鼋驮渡通天河

    如果真有人能利用分身威胁到简明月的本体，那么观世音菩萨的警告就是好意多过敲打了。虽然现在简明月还无法确定是不是真的有人能做到，但她还是第一次诚挚的表示感谢，态度也前所未有的和善。

    观世音菩萨和简明月的恩怨由来已久，现在有化敌为友的迹象，让观世音菩萨也很高兴，连金鱼精被杀的事也不计较了。本来嘛，区区一个金鱼精而已，不过是养在池子里的一个玩物，死了就死了，有什么大不了的？

    送走了观世音菩萨，简明月在灵感庙前沉吟了好半晌，最终还是决定继续使用分身保护唐三藏。且不说是不是真的有人能通过分身伤到本体，就算是有，不用分身就能避免了吗？有些事她是必须要做的，有些人也不是她想不见就不见的。若哪个大能想要出手对付她，她无论如何也逃不过的。所以，因为一种可能的情况就方寸大乱，她修炼这么多年的心境岂不是白修了？

    兵来将挡、水来土掩，谁要是想来，就让他们来吧！简明月自信总有办法抵挡，抵挡不住也可以退出副本，谁还能真把他怎么样？

    回到陈家庄，简明月将灵感大王被除掉的消息一公布，整个陈家都欢声雷动。可惜简明月又给他们浇了一盆凉水，说道：“灵感大王被除掉，你们不必再用儿女的性命供奉他了，但没有了他的护佑，你们陈家庄也不可能总是风调雨顺了。你们现在的日子如此富裕，不能不说有灵感大王一份功劳。以后日子穷困起来，可也不要后悔。用富裕的日子换取子孙后代的延续，这笔账就看你们自己怎么认为了。”

    唐三藏却不以为然，说道：“风调雨顺与否，并非只靠一两个神通广大之辈。就算风不调雨不顺，难道就只能听天由命吗？雨水多了可以抗涝，雨水少了可以抗旱，即使不能大丰收，也可保证温饱。只要不生懈怠之心，怎么会让日子变的穷困起来？”

    陈家老者赞同道：“唐长老说的好，只要勤劳肯干，就没有穷困潦倒的道理。”

    既然他们都不在意，简明月也就不多说什么了，大家各自去休息，明天再过河西去。

    到了第二天一早，唐三藏来到河边，只见陈家庄的人大多聚集于此，竟然在打造一条大船。因为全庄的百姓都感激唐三藏他们除掉了灵感大王，又知道他们要过河，所以不等吩咐就热情帮忙。

    对百姓们的热情，唐三藏感激不尽，连连道谢。正说话间，互听河中间传来一个声音道：“唐长老不必打船，花费人家财物，我送你们过河去！”

    听到这个声音，百姓们吓的战战兢兢，胆小的直接跑回家了，胆大的也都躲的远远的，翘着脚张望。

    简明月回头望去，发现说话的是一头白色的大鼋。这大鼋当真大的不可思议，背部的盖子竟然有方圆四丈左右，匍匐在地都比人还高。这么大的块头，就算不是妖怪都够吓人的了，何况还开口说话了。

    别人不知，简明月岂能不知？这头大鼋虽然看着吓人，实际上却是个善良的妖怪，平时只知勤修苦练，不曾伤害任何人类。它在这通天河里已经一千多年了，要不是现在主动现身，陈家庄的百姓都不知道河里还有这么个怪物。所以简明月也没有杀它赚经验的意思，只是说道：“你来的正好，渡我们过河吧。”

    唐三藏在后面扯扯简明月的衣襟，低声说道：“这大鼋不会在渡河到一半的时候，把咱们都翻到河里吧？”

    简明月笑道：“放心，这老鼋不是那种吃人的妖怪，不用害怕。再说了，它若真敢有什么歪心思，我就敲碎它的背壳，剐了它一身肉，让八戒吃个够。”

    猪八戒在旁边嘿嘿笑道：“那敢情好，这么大一头老鼋，至少有几千斤肉，够俺吃十天半月的了。”

    大鼋听到简明月和猪八戒的话，吓的缩了缩脖子。幸好它本就没打算坑唐三藏，不然现在就掉头逃跑了。

    即使有简明月打包票，唐三藏也不是很放心，说道：“唐大，你不是有渡河的法宝吗？何必取出来用用，就不必麻烦老鼋了。”

    简明月无奈道：“我的桥形法宝虽然也能变大变可是我手里没有太好的材料，最大跨度是有极限的。其他的小江小河也就罢了，可这通天河宽达八百里，我的法宝跨不过去。”

    听她这么说，唐三藏失望了，只好说道：“那好吧，只能麻烦老鼋了。”

    老鼋本就为报恩而来，见能帮上忙，自然很高兴，请唐三藏上了它的背，又将马匹牵上去，猪八戒、沙和尚，连同担子，全都放在了老鼋背上，居然还宽敞的很。而背着这么多人和东西的老鼋，似乎毫无感觉一般，轻松的摆动四肢，游在水面上如履平地。

    老鼋游水的速度不算慢，可是通天河太宽了，足足游了一天才到达对岸。上岸之后，唐三藏回身称谢道：“劳累老鼋你了，贫僧无物可赠，待我取经回来再谢你吧。”

    老鼋说道：“不劳师父赐谢，我闻得西天佛祖无灭无生，能知过去未来之事。我在此间，修行了整整一千三百余年，虽然延寿轻身，会说人语，只是难脱本壳。万望老师父到西天与我问佛祖一声，看我几时能脱本壳，可得一个人身？”

    简明月在旁笑道：“老鼋啊，你不是说驮我们过河是报恩吗？原来在这等着要报酬呢？”

    老鼋有些不好意思的说道：“不是要报酬，只是请老师父帮个忙而已。师父若是不方便，那就算了。”

    唐三藏道：“方便，有什么不方便的？等我到了灵山，一定替你问问佛祖。”

    简明月又插话道：“问了又如何？佛祖告诉你，你还需要三百年，或者五百年才能化形，难道你就可以睡大觉等着了？不是还得按部就班的修行？我给你出个主意吧，你独自摸索着修行，进度既慢，还有可能走错路。不如拜个师父，有人指引你，你才能早日化形。”

    老鼋沮丧的道：“你说的极是，可惜那些名门大派，岂会收我这样的异类？去了也是受人白眼。”

    简明月道：“那就是你的事了，你非要这么想，别人也没办法帮你。”

    对简明月来说，老鼋不过是萍水相逢的一个陌生人，还异想天开的想搭唐三藏的顺风车，向佛祖询问修行上的问题。好在它还知道分寸，没有问太过分的问题，否则就算唐三藏再怎么善良，也不会鸟它。

    再次上路后，又走了几个月之久，眼看着天气由夏入秋，再由秋入冬，到了寒冬腊月时分。这一日正行走间，忽然又遇一山，路窄崖高，石多岭峻，人马难行。

    唐三藏似乎锻炼出了异能，一看这山就招呼简明月等人，怀疑这山中有妖怪。简明月的分身早就在前面探明了道路，自然知道前面是什么情况，说道：“老唐果然有点门道，这山中确实有妖怪。”

    唐三藏一听赶紧勒马，说道：“既然有妖怪，咱们就暂且住下，等你收拾了妖怪，再行不迟。”

    简明月笑道：“你怎么知道那妖怪一定会劫你？说不定那是个隐居的妖怪，你不招惹他，他就不会招惹你。”

    唐三藏意动道：“果真如此？那咱们就试着悄悄的过去，万一有事，你也可以抵挡吧？”

    猪八戒在旁边道：“师父，你可别听唐哥瞎说，他是逗你的。万一那妖怪在半路上设下陷阱，唐哥就算有所防备，也难说万无一失。还是让唐哥将那妖怪打杀了干净，实在不行赶走他也行，总之不能冒险。”

    唐三藏犹豫道：“可若那妖怪真的只是闲云野鹤，在此隐居呢？无缘无故就将其打杀赶走，太过蛮横了吧？”

    猪八戒道：“蛮横又怎么了？谁让他挡在了咱们西去的道路上呢？天下冤死鬼多了，不多他一个。”

    唐三藏生气道：“出家人慈悲为怀，岂能如此凶残暴虐？妖怪也是性命，若是不曾为恶，就不能打杀。我决定了，咱们悄悄过去，万一我真的被妖怪抓了，相信唐大也能把我救出来！”

    简明月道：“你先别急，既然不知道那妖怪是善是恶，咱们试试他不就知道了？你们暂且在此休息，我让分身变成咱们几个的模样，先走一遍，看那妖怪是什么反应。”

    唐三藏鼓掌道：“此计大善，若那妖怪当真前来劫道，你正好趁机将他拿了，还省了不少手脚。”

    于是他们找了个背风的地方，将房子放出来，暂时落脚休息。简明月则暗中调来五个分身，变成四人一马，进山而去。

    只是变成马匹驮着人，简明月还是第一次体验。即使驮着的是自己，也还是感觉怪怪的，这是第一次被人“骑”了啊！
------------

第五百八十八章 太上老君的坐骑

    简明月的分身变化的唐三藏一行，翻上山岭后，就见山坳里有一片楼台房舍，也看不出是庄园还是寺庙。若是真正的唐三藏见了，免不了会去借住或者化斋。但简明月显然不会，而是轻手轻脚的绕过山坳，下山而去。

    下了山之后，转过一处山脚，忽然发现前面又有一片庄园。简明月照旧不予理睬，从门前经过，继续赶路。可是在经过门前时，那庄园的大门忽然开了，从里面走出一个老者，一见简明月变化的一行人，就招呼道：“几位长老，天色已晚，前面也没有宿头了，不如就在舍下休息一晚，明日一早再上路不迟。”

    变成唐三藏模样的分身装出一脸戒惧的模样不说话，简明月却道：“不必劳烦了，我们自有住宿之法。”

    那老者却道：“什么住宿之法能有正经的房屋休息的好？老朽平日就经常吃斋念佛，如今遇到僧人，岂能不招待一番？诸位不必客气，快里面请。来人，请几位长老进去，准备一桌上好的素席！”

    随着老者的吆喝，门里跑出十来个身强力壮的仆役，上前拉拉扯扯的将简明月带进了庄园。普通人当然不可能将简明月他们拉进庄园，但简明月他们装作不好对普通人下手的模样，倒也没惹人怀疑。

    进了庄园后，那老者当真准备了一桌素席，热情的招待他们吃饭。吃过饭之后，就亲自给他们安排房间，让他们可以舒服的休息。简明月始终不动声色，看他们到底搞什么鬼。

    等上-床休息的时候，她就知道对方搞什么鬼了。因为将被子往身上一盖，被子立即自动卷了起来，将他们全都包裹的结结实实。随后那老者就走了进来，当面变成了妖怪的模样，哈哈大笑道：“我常听人言，吃了唐僧一块肉，白发还黑，齿落更生。今日你终于落到我手里了，真是好运天降啊！”

    被卷在被子里的简明月不慌不忙，说道：“你确定抓住我们？小心脑袋！”

    那妖怪听的一愣，问道：“什么？”话音未落，他就听到耳后生风。吓的他急忙低头闪避，一道剑光就擦着他的脑袋掠了过去。可是躲过了剑光，后腰上却挨了一脚，顿时滚出了好几丈远。

    那妖怪毕竟不凡，虽然因为措手不及被偷袭了，但很快就反应过来，突然亮出一个白晃晃的圈子，周围数百丈内的所有法宝，竟然全都不受控制的被吸了进去。

    简明月在这里有三十多个分身，每个分身都有一件兵器。或是她自己炼制的法宝，或是系统出品的极品装备，可只要不是凡铁，就一律被吸了进去。就连身上穿着的盔甲，佩戴的首饰，也全都被吸去了！

    不少分身都是拿盔甲当衣服穿的，一下子被吸去，顿时都变成了赤身裸-体。这让简明月勃然大怒，也不用什么兵器了，直接赤手空拳的扑上去，围殴那妖怪。

    简明月的拳脚功夫也相当厉害，即使没有装备加成，攻击力也不弱。三十多个分身一起围殴，还真让那妖怪有些吃不消。那妖怪一看不好，急忙转身就跑，而且跑的飞快，分身居然追不上他。等好不容易追上了，发现那妖怪取来一杆丈二点钢枪，迎上了众分身。

    一枪在手，那妖怪的气势立即不一样了，一杆枪使开，竟然让三十多个分身难以近身。简明月估摸着，他的实力不在孙悟空之下，就算本体在这里，单对单只怕也不是对手。

    不过也不要紧，分身虽然只是金仙，但十个打一个大罗金仙还是可以的。现在有三十多个分身在此，分成三班轮流和那妖怪纠缠，早晚能耗的他精疲力竭，到时候自然能把他拿下。

    那妖怪也知道这么耗下去自己必输无疑，极力想干掉几个分身，好减轻压力。可是这些分身全都心意相通，配合起来犹如一人，让他根本无机可乘。尤其是简明月的招数太多，各种法术、魔法、战技，层出不穷，打的那妖怪手忙脚乱，能不受伤已经不错了，何谈杀敌？

    无奈之下，那妖怪只好猛攻几招，然后转身逃走。简明月倒是想把他留下，可是那妖怪一旦冲起来，就像火车头似的，根本无法阻挡，只能尾随追击。等那妖怪逃进一个山洞，简明月也只好暂时作罢。

    这么多分身一拥而上还没能拿下妖怪，对简明月来说还是头一次。虽说其中有失了兵器的缘故，但那妖怪的实力也确实很强，想要拿下他，看来还得想想办法。

    虽然一开始被那妖怪夺去了兵器，好在最后那妖怪还是被打跑了，被夺去的法宝兵器都没来得及收拾，简明月分身直接捡回来重新装备上就好，一点也没损失什么。

    回到唐三藏他们休息的地方，唐三藏询问战况，简明月摇摇头，沉重的道：“这回的妖怪非常厉害，想要拿他只怕难了。他有个白晃晃的圈子，只要一用出来，任何法宝都会被夺去，这仗根本没法打。”

    唐三藏一听简明月都没办法，顿时慌了，说道：“这可怎么办？若不能降住他，咱们岂不是无法西行？”

    简明月道：“那倒也不至于。我虽然一时拿那妖怪没办法，可他也拿我没办法，如果我们不管他的话，强行冲过这座山还是没问题的。你做决定，咱们是不是不管他，直接过去算了？”

    猪八戒说道：“唐哥，这样只怕不妥。现在的妖怪都想吃唐僧肉，咱们过去了，那妖怪不会跟上来吗？要是他找机会偷袭，你也能保证师父不会被抓去？”

    简明月摇摇头没说话，唐三藏哀叹道：“这也不行那也不行，难道我们就只能被阻拦在此了吗？”

    沙和尚迟疑着说道：“师父，唐哥，我能说句话吗？”

    唐三藏立即说道：“悟净，你有什么主意尽管讲来，不管有用没用，说出来大家参详。”

    沙和尚这才道：“听唐哥的说法，那妖怪武艺高强，还有件夺人兵器的法宝，非常难缠。如此厉害的妖怪，应该不是没名没姓的，尤其是那么厉害的法宝，更不应该是野生妖怪能有的。我猜测，会不会又是哪家的坐骑童子，偷了法宝下界为妖？”

    猪八戒赞道：“这话说的有见地，唐哥，你不妨去天庭、灵山等处查问一下，只要找到主人，降服那妖怪就轻而易举了。”

    简明月当然知道这个妖怪是谁的坐骑，要不是看在太上老君的面子上，她要下狠手的话，就算那青牛有金刚琢在手，也能要了他的命。现在既然沙和尚提出来了，她正好去兜率宫走一趟，让太上老君收了自家坐骑。

    从地上去天庭，路途遥远的很，倒是在广寒宫的本体和天庭很近，于是简明月就从广寒宫派出一个分身，前往兜率宫。见到太上老君之后，两人也没玩儿什么虚套，表演什么童子偷吃丹药昏睡七日，才给了青牛机会，偷了金刚琢下界为妖的套路，直接就跟着这个分身出了南天门，直奔青牛所在的金兜山。

    到了地头，太上老君道：“月华仙子，你去引他出来，我好收他。”

    简明月点头答应，让一个分身手持双手大剑，一边猛砍金兜洞的大门，一边高声叫道：“妖怪出来受死！”

    那青牛精的本事不在孙悟空之下，只要不被围住，就不惧简明月。现在听到简明月竟然砸他的大门，立即火冒三丈的跳了出来，大叫道：“好个不知死活的东西，昨日放你一马，今天还敢来作死，那我就成全你！”

    说着，青牛精舞动点钢枪，直取简明月分身的咽喉。一个分身不是青牛精的对手，立即又冲出九个分身来，一起挡住青牛精。青牛精昨天吃过亏了，今天自然再不肯被围住，所以背靠着洞口绝不远离，让是个分身无法从四面八方一起围攻，只能有五六个有机会一起出手，其他的只能用远攻骚扰。

    简明月的目的本来就不是打赢，所以也不着急。过了十几招之后，五六个分身毕竟不是青牛精的对手，一招没挡住，被一枪刺穿了胸膛。赶紧补上一个，结果十几招后又损失一个。

    眼看这样打不行，简明月的分身忽然转身就逃。青牛精怕追出去再被围住，因此也不追赶，只是站在那叫骂道：“识相的趁早给我滚远点，不然下次就杀你个屁滚尿流！”

    可惜简明月显然是个不识相的，见青牛精没有追来，就站在不远处，用各种远程魔法攻击他。青牛精的金刚琢能收法宝，却对法术毫无抵挡之力，只能狼狈的左躲右闪。这可将青牛精激怒了，顾不得再被围攻的风险，怒吼着冲了出来，要和简明月近身肉搏。可没想到他刚离开山洞没多远，就听有人说道：“牛儿还不归家，更待何时？”rw
------------

第五百八十九章 西梁女儿国

    让简明月很头疼的青牛精，听到这轻轻一句话，竟然吓的战栗不已，转身就想逃跑。一看书  ・1kanshu・可是回头一看，发现早有十几个简明月的分身挡在了洞口，让他没机会逃回山洞。

    这么一耽误的工夫，太上老君拿出了芭蕉扇，作势欲扇。青牛精深知芭蕉扇的厉害，哪敢让太上老君扇下来？急忙扔出金刚琢，想要将芭蕉扇套过来。可惜金刚琢本是太上老君的法宝，只是一伸手，金刚琢就自动落在了他的手里。

    然后太上老君又用芭蕉扇扇了一下，奇怪的是这一扇并没有将青牛精烧焦或扇飞，只是将他扇的骨软筋酥，瘫软在地。太上老君将金刚琢一抛，这镯子就穿在了青牛精的鼻子上，成了一个鼻环。再解下腰带栓在环上，轻轻一扯，青牛精就只能乖乖的任由牵扯。

    轻而易举的降服了青牛精，太上老君随即告辞，骑着青牛返回了天庭。唐三藏等人前路没了阻碍，也得以继续西行。四人一马继续上路，又从寒冬走到了早春，走到一条小河边。

    只要不是流沙河、通天河那样八百里宽的大河，简明月专门炼制的桥形法宝都能随时在河上架起一座桥梁。眼前这道小河不过十几丈宽，架桥更加不是问题。只是遥望河对岸的柳荫之下，露出茅屋的屋檐，显然是有人家的。既然有人在附近，这么小的河就不用法宝了，直接叫渡船吧。

    猪八戒高声叫道：“摆渡的，撑船过来！”连叫了几遍，就见柳树荫里撑出一条船来。

    等那船靠近了，才发现那撑船的人竟然是个妇人，她身穿粗布衣裳，头戴斗笠，若不细看还真看不出来。

    猪八戒见状问道：“你是摆渡的？艄公为何不在？却让你这艄婆撑船？”

    妇人只是微笑不答，放下跳板，让唐三藏他们上船。猪八戒问那些话只是好奇，艄婆不答也就没再追问，只是扶着唐三藏，牵着马匹，挑着行李，上了渡船。

    艄婆收了跳板，撑船摇桨，很快就过了河。唐三藏让沙和尚解开包裹，取几文钱给她，她也不争多少，随便给点就行了。只是转身回屋时，脸上笑嘻嘻的表情让人心中发毛。   壹看  书  ・1kanshu・

    唐三藏只对妖怪心存戒备，一个普通的妇人他还没放在心上，很快就摇摇头抛在脑后，说道：“八戒，我有些渴了，舀些水来喝。”

    猪八戒答应一声，取出紫金钵盂，就在河中舀了满满一钵清澈的河水递给唐三藏。唐三藏喝了几大口，只喝了一小半，剩下大半被猪八戒一饮而尽，然后扶唐三藏上马，继续西行。

    简明月看着他们喝了水，脸上不动声色，心中却暗笑不已。两个大男人怀孕，这可是难得一见的奇景，错过了实在可惜，所以她才没阻止。再说了，这也是八十一难之一，还是让唐三藏经历这一难吧。

    走了不到半个时辰，唐三藏忽然说道：“哎呀，我肚子疼！”猪八戒也道：“我也有些肚子疼。”

    沙和尚道：“是喝了冷水的缘故？”

    还没等说完，唐三藏就疼的骑不住马了，大叫道：“疼死我了！”猪八戒也跟着道：“我也要疼死了！”

    简明月道：“前面有个卖酒的人家，先去那里歇一歇，问问哪里有大夫。”

    猪八戒呻吟道：“唐哥啊，你不会医术吗？你给我们看看吧！”

    简明月道：“我已经给你们看过了，你们脉象是喜脉。这很不对劲，我也不知道原因，所以找别的大夫看看。”

    猪八戒大惊道：“喜脉？你的医术是哪个老师教的？我和师父都是男的，怎么会是喜脉？”

    简明月冷哼道：“连猪都会说话了，男的怀孕有什么奇怪的？”

    猪八戒立即不敢说话了，连呻吟声都小了很多。这让沙和尚暗暗偷笑，唐三藏想笑却笑不出来，直疼的额头汗珠直冒，只催促道：“别说闲话了，快去前面歇歇脚，请人帮忙找个大夫吧！”

    让唐三藏趴在马背上，沙和尚扶着猪八戒，一起来到村舍前。门口有个老婆婆正在绩麻，简明月上前道：“麻烦你，烧些热汤来，一并算钱与你。”

    老婆婆看看唐三藏和猪八戒，竟然笑了起来。这还不算，还跑到后面，招呼道：“你们快来看！”

    听到她招呼，后面踢踢踏踏又走出三个半老不老的妇人，看到唐三藏，都吃吃的笑。沙和尚大怒，将猪八戒放在一边，一把揪起一个妇人的领子，生生提了起来，说道：“快烧汤，否则我饶不了你！”

    那婆婆吓的浑身筛糠，说道：“爷爷呀，我烧汤也不济事，治不得他们两个的肚疼。你放下我，听我说。”

    简明月拍拍沙和尚的胳膊，说道：“把她放下，听她说什么。”

    沙和尚这才将那婆婆放下，她才继续说道：“我这里乃是西梁女国，我们这一国尽是女人，没有男子，故此见了你们欢喜。你师父喝的那水不好，那条河唤作‘子母河’，我那国王城外，还有一座迎阳馆驿，驿门外有一个‘照胎泉’。我这里的人，到了二十岁以上，方敢去喝那河里的水。喝水之后，便觉腹痛有胎，三日后到那照胎泉水边照去，若照得有了双影，便可降生孩儿。你师父喝了子母河水，便成了胎气，不日就生孩子，烧汤有什么用？”

    唐三藏和猪八戒听了都是大惊失色，接着就都哀嚎起来。尤其是猪八戒，竟然叫嚷着，他是男的，没有产门，如何生的下孩子来？只怕会因为难产而丢了性命。这不只是让简明月笑的够呛，连沙和尚都笑的不行。

    还是唐三藏正经一点，说道：“婆婆啊，你这里可有大夫？去找他买副堕-胎药来吃了，打下胎来吧！”

    那婆婆道：“有药也不济事，我们这正南街上有一座解阳山，山中有一破儿洞，洞里有一眼‘落胎泉’。须得那井里水喝一口，方才解下胎气。可如今却取不得水了，向年来了一个道人，自称如意真仙，把那破儿洞改作聚仙庵，护住落胎泉水，不肯随便给人。凡是去求水者，须要花红表礼，羊酒果盘，才能拜求他一碗水。你们这些行脚僧，哪有许多钱财买办？只能挨着，待时生产罢了。”

    简明月冷笑道：“一个道士，住的地方不叫‘观’，反叫‘庵’，他那里有很多尼姑吗？”

    婆婆道：“尼姑倒没有，只是我这西梁女国没有男子，外来的男子中，如意真仙就是唯一留下来的。所以国中有很多女子自愿去与他交合，庵里常有许多女子倒是真的。”

    简明月明白了，说道：“原来这个如意真仙，是跑到这里找女人来了？花样作死他算是头一份了，作为修士，不务修行，反而沉迷女色之中，早晚会化为飞灰。”

    猪八戒道：“唐哥啊，还等什么早晚？咱们没有钱财，他若不肯给落胎泉水，你直接把他灰灰了就是！”

    简明月笑道：“你说的也是，你们稍待片刻，落胎泉马上就来！”

    说是马上就取落胎泉来，可是简明月却站在那里没动，唐三藏和猪八戒也不以为异。倒是那婆婆忍不住用奇怪的眼神看了简明月好几眼，觉得她没把唐三藏和猪八戒的性命放在心上，真是奇怪。

    那婆婆当然不知，简明月有分身数十，在唐三藏身边留一个，还有三十多藏在周围。屋里的简明月说要去打水时，根本不用自己去，早有外面的分身派出一队，前往解阳山了。

    按照那婆婆指点的路径，简明月很快就找到了聚仙庵。从外面看去，这聚仙庵还真挺不错，绿茵流水、篱笆柴犬，颇有些高人隐士隐居于此的味道。只是那如意真仙不但将自己的住处取名为“庵”，还勒索前来求取落胎泉之人的财物，怎么看都不像个隐士，反而是个贪财好色之徒。

    简明月来到门前，只见一个道士盘坐在绿茵之上，见有人来了，站起问询道：“那方来者，至小庵有何勾当？”

    简明月很直接的道：“我来取落胎泉水。”

    道人说道：“你的花红、酒礼都在哪里？”

    简明月道：“没有，我是个穷人。”

    道人笑道：“你是个傻子么？我老师护住山泉，可不肯白送与人。你回去备了礼来，我才好通报，不然请回。”

    简明月嘿嘿笑道：“如果我没有礼物也非要取呢？”

    道人色变道：“哪来的不知死活的汉子？莫非不知我老师如意真仙的名号？我劝你莫要自误，否则等我老师出来，你性命难保！”

    简明月道：“我也要劝你一句，如意真仙才是个不知死活的东西，贪财好色就不必说了，还敢霸住原本无主的落胎泉。他当西梁女国都是女人，就拿他没有办法吗？早晚会惹来大军征讨。你拜他为师，真是瞎了眼了。还是赶紧离开此处，另觅良师吧！否则连你的性命也要搭进去。”
------------

第五百九十章 子母河与落胎泉

    道人见简明月说话如此强横霸道，知道这位不是来“求”泉水的，而是打定了主意要“抢”泉水。既然知道如意真仙的名号，还敢来抢，显然不是易于之辈。道人很有自知之明，不敢和简明月动手，急忙转身逃进庵中，禀报如意真仙。

    如意真仙听说有人没把他放在眼里，摆明了要抢泉水，顿时大怒，取出一柄如意钩，冲出门来叫道：“哪个活腻了的家伙胆敢抢我的泉水？伸出头来吃我一钩！”

    简明月也不跟他客气，使一柄明朝之后才出现的苗刀，冲上来就是一刀，说道：“先尝尝我的刀是什么滋味！”

    如意真仙的名字里有“真仙”二字，但实际上他有金仙的修为。尤其是他的武艺相当不错，战斗力在金仙中绝对是顶尖的。在原剧情中，他能跟孙悟空大战数十回合，不敌逃走后，还纠缠的孙悟空没办法打水，最后逼的孙悟空不得不回去找帮手，将沙和尚拉来才顺利的打到泉水。

    现在轮到简明月和他放对，虽然简明月的分身也是金仙，武艺也同样出众，可单独一个竟然有些抵不住如意真仙，被打的步步后退。如意真仙这下得意了，一边打一边笑道：“兀那汉子，通个姓名上来！爷爷的如意钩下不死无名之鬼！”

    简明月虽然步步后退，但退而不乱，甚至还笑着说道：“我乃扶保大唐高僧唐三藏，前往西天取经的唐大。这一路上我降妖伏魔无数，你敢挡我取落胎泉水，合当也死在我手中。到了阎王那里，别忘了报上我的名号！”

    本来简明月是可以不报名号的，报上了名号，反倒会激的如意真仙拼命。因为这个如意真仙是牛魔王的兄弟，是红孩儿的叔叔，简明月用唐大的身份杀了红孩儿，如意真仙岂能不和她拼命？

    但她还是报了，而且还特意强调了一句“一路上降妖伏魔无数”，让如意真仙想不起来都难。她之所以这么做，就是要刺激如意真仙跟自己拼命，自己才好顺理成章的杀他。

    在简明月看来，如意真仙虽然贪财好色，但那都是小过错，罪不至死。因此，想要心安理得的杀他，必须有个说得过去的理由。这个理由不是说给别人听的，而是让简明月自己心安的。

    自从修炼以来，简明月做任何事都要求自己心安，如意真仙罪不至死，她要是杀了他的话，难免心里会有个疙瘩。现在如意真仙要为他的侄儿红孩儿报仇，简明月就有充足的理由杀他了。

    严格来讲，简明月这么做其实就是自欺欺人，明明可以躲过去的事情偏要掀出来，故意激起如意真仙对自己的杀心，然后自己再下杀手。不过也可以解释为，这件事早晚会爆出来，如果不早早解决，万一将来如意真仙在暗中搞鬼，坑自己一把，那时候后悔就来不及了。所以，简明月杀他也没什么心理负担。

    如意真仙一听眼前之人就是杀了红孩儿的唐大，顿时怒发冲冠，打法立即变的更加疯狂，口中怒吼连连，发疯似的一定要取简明月的性命。可就在如意真仙开始发狂，疏忽了对自身的防御时，从旁边突然跳出三个简明月来，分别从左右后三个方向使出杀招！

    这三个分身都是先用隐身术缓缓靠近，等到了伸手可及的距离是才突然出手，让如意真仙根本没有反应的机会。本来隐身术是不太可能瞒过如意真仙的，但如意真仙被刺激的发狂，眼中除了面前的简明月之外就没有别的了，这才给了其他分身机会。于是这三个分身一出手，就将如意真仙捅了三个窟窿，让他只来得及惨叫一声，就魂归地府了。

    如意真仙一死，他那个徒弟立即毫不犹豫的从庵后跳墙逃命去了，根本不敢再和简明月照面。简明月也懒得理他，只是寻找落胎泉形成的水井，打了一桶水上来，然后连桶一起带回了唐三藏休息的村舍。

    去打水的分身来到屋外后，在屋里陪伴唐三藏的分身走了出来，接过水桶转身回屋。猪八戒一见简明月提了桶水来，就连忙问道：“唐哥，桶里的水可是落胎泉？”

    简明月笑道：“正是落胎泉，不过怎么用，还得问问婆婆。”

    那婆婆见简明月只是出屋打了个转就取回了一桶水，有些怀疑桶里的水是不是落胎泉。但嘴里还是详细的说道：“不要喝多了，只消一口，就能解了胎气。”

    一边说着，一边取来一个茶杯，从桶里舀上少少的半杯水，递给唐三藏。

    猪八戒等不及了，嚷嚷道：“我不用杯子，将吊桶给我，我直接喝了吧！”

    那婆婆道：“这位老爷，那可不行！若喝了一桶水，只怕连肠子肚子都化尽了！”

    猪八戒一听，顿时吓住了，不敢再多要，等唐三藏喝完后，也只喝了半杯。

    喝完落胎泉后，过了也就一顿饭的工夫，唐三藏和猪八戒再次感觉腹中绞痛，还一阵接一阵的肠鸣。简明月赶紧道：“快取净桶来，他们这是要方便了！”

    那婆婆本该知道喝了落胎泉后会有什么反应，可她不太相信简明月拿回来的是落胎泉，所以就没准备。现在见唐三藏和猪八戒的反应这么大，才慌慌张张的去取马桶。唐三藏和猪八戒也顾不得其他，就在屋里解开裤子，一通倾泻。直拉了好半晌，才感觉肚子里的肿胀消去了。

    在取来马桶时，简明月就躲出了屋子。她虽然不介意看到男人的下身，可却不愿意看人方便。而且她现在好歹是月华仙子了，即使顶着个男人的相貌，可终归还是女儿身。要是看男人方便的事传出去，名声不好听。

    简明月跑了，就只能由沙和尚伺候两人了。唐三藏等人都知道简明月的真正身份，所以也都不以为怪。

    方便完之后，唐三藏和猪八戒都有些发虚，幸好那婆婆很热心，早就弄了些白米粥，给他们补虚。他们也确实需要补补，因此也没客气，洗了手之后就坐下开吃。唐三藏吃了两碗粥，猪八戒就已经十几碗下去了，害的那婆婆还要再煮一锅。还是简明月拦住了她，让她不用忙活了，取出秘境出产的仙桃来，给唐三藏和猪八戒一人一个。这些仙桃和蟠桃相比，简直差的不知多远，但平时用来补补身体，倒也够用了。

    等他们吃饱喝足之后，那婆婆忽然说道：“老师父，把剩下的水赐了我吧！”

    唐三藏倒是好说话，他和猪八戒的胎气既然已经解了，剩下的落胎泉也就没用了，当即点头答应。

    可是简明月却说道：“你要这水也没用，聚仙庵的如意真仙已经被我干掉了，以后不会再有人霸着落胎泉了。”

    唐三藏听的一惊，说道：“你怎么把那如意真仙杀了？他是妖怪吗？”

    简明月笑道：“你还真说对了，那如意真仙就是个妖怪。你还记得红孩儿吗？这如意真仙就是红孩儿的亲叔叔，大力牛魔王的亲弟弟。他知道红孩儿死在了我手里，一见我就跟我拼命，我不杀他留着当祸害吗？”

    那婆婆也吓了一跳，说道：“以前只觉得那如意真仙太霸道，倒是没听说他吃人，没想到竟是个妖怪。只是可惜了，没有他霸着落胎泉，这落胎泉水也就不值钱了。我本想留着当棺材本的，现在不行了。”

    简明月忽发奇想，说道：“子母河的水能让人怀孕，落胎泉的水能将胎气化解。要是将这桶落胎泉水倒进子母河里，会有什么变化？”

    猪八戒嘟囔道：“还能有什么变化？就是互相抵消了呗。子母河的水多了，落胎泉才一桶，倒进去也就听个水响，什么用也没有。”

    简明月道：“是否如此，试试才知道。你们等一下，我再打一桶子母河水来。”

    一个分身提了这家的水桶，飞一般回到子母河边，打了一桶水立即返回。简明月舀了半杯落胎泉，来到屋外后，又用葫芦瓢舀了一些子母河水，倒进茶杯里。然后只听“噗”的一声闷响，大片水雾一下子蔓延开来，将方圆数十丈范围内都笼罩起来，让人伸手不见五指。

    简明月使了个御风术，将雾气都吹散，猪八戒从屋里探头出来道：“唐哥，这倒是个逃跑的好法子。遇到打不过的妖怪了，一下子弄出大片雾气来，逃跑就方便多了。”

    简明月笑着摇头道：“这可不只是逃跑的好法子，还是威力不小的武器呢！你们看着。”

    她随手取过一柄铁质的犁头来，用南明离火烧化了，重塑成手雷外壳的模样，中间用薄薄的一层铁片隔开，然后将两边分别倒入两种水，再封闭起来。中间间隔的铁片再用一根细绳拴好，将手雷放在三十丈之外，一扯细绳，将间隔的铁片抽出，那手雷就“轰”的一声爆炸了，同时还有大片的雾气生成。等雾气散去后，只见手雷碎片将周围五丈之内的树木，都射的斑驳不堪。

    这样的威力，对仙人来说不算什么，，但对普通人来说，可就是大杀器了！rw
------------

第五百九十一章 女儿国招婿

    对于将两种水装在一个密封的小铁罐里，混合后就会发生爆炸的现象，唐三藏、猪八戒等人都是大惑不解。没装进小铁罐的时候，不是只变成雾气吗？怎么装进小铁罐就爆炸了？

    他们当然不理解，其实所谓的爆炸，就是在极短的时间内，物质的体积膨胀几百上千倍。只要符合这个条件，就都可以算作是爆炸。两种水混合后变成雾气，体积膨胀了何止千倍？虽然因为只是变成水雾，导致杀伤力不强，可简明月用手雷外壳盛装后，爆炸后外壳变成数十枚弹片，杀伤力就相当可观了。

    唯一的问题是，普通人要铸造手雷外壳不容易，而且中间将两种水间隔开的薄铁片也不好弄，密封就是个大问题。而且在引爆时没有延时装置，使用起来也很麻烦。但那都不是简明月该关心的事了，只是又铸造了两个手雷外壳，送给了这户人家的婆婆，让她找机会献给国王，定会得到大笔的封赏，算是谢谢她的帮忙。

    简明月干掉了如意真仙，让落胎泉不再珍贵，搅了婆婆用剩下的落胎泉发财的好事，接着就送给她另一项发财的好处，也算是补偿她了。之后他们在婆婆家休息了一夜，唐三藏和猪八戒都恢复了过来，就继续上路了。

    离开村舍，走了也就三四十里，就见有一城池，市井之中人语喧哗，摩肩擦踵。来到街口，更见满街的人都是妇女，没有一个男子。而这些女人一见唐三藏他们，也都鼓掌欢笑，纷纷叫嚷：“人种来了，人种来了！”

    简明月看的有些满头大汗的意思，都说女人私下里都很疯狂，而女儿国没有男人，这些女人随时都可以很疯狂。现在好不容易见到几个男人，她们没有马上扑上来，已经算是很克制了。

    虽说没有扑上来，可也都簇拥在周围观看，让唐三藏寸步难行。简明月无奈道：“八戒，露出你的嘴脸来，在前面开路！”

    猪八戒立即明白简明月的意思，将两只蒲扇耳朵竖起来，立眉瞠目，哇呀呀一阵乱叫，那丑陋凶狠的样子吓的那些妇女跌跌撞撞，立即一哄而散。

    猪八戒长的丑恶，沙和尚也不差多少。虽然满头的赤红头发都剃光了，但一张蓝靛脸，灯泡似的一双大眼，摆出凶狠的表情，同样能吓倒一片人。有他们两个开路，一行人才如迎风破浪一般，在人群中逆流而上。

    女儿国中来了四个男人，这可是件大事，官府的反应也非常快，唐三藏他们才走了没多远，就有一个女官站在一处衙门前叫道：“远来的使客，不可擅入城门。请先投馆驿，注名上薄，待下官执名奏驾，验引放行。”

    唐三藏闻言下马，抬头见那衙门上有一匾额，上书“迎阳驿”三个字。按照女官的指引，他们进入驿内，在招待贵宾的正厅坐下，随即有人送上香茶，态度热情的一如街上的女人们。好在她们还算矜持，没那么疯狂。

    女官满脸笑容的询问了一下唐三藏等人的身份、来历后，让其他人好生招待，然后就兴奋的去求见国王。等她一走，简明月就揶揄唐三藏道：“老唐，你的劫难又来了。不过这回是桃花劫，我可帮不上忙了。”

    唐三藏愕然道：“此话怎讲？我可是出家之人，哪来的桃花劫？”

    简明月笑道：“桃花劫还分什么出家人不出家人？你看你，长的一表人才，又是大唐上国来的，还是陛下的结拜御弟，来到这没有男人的女儿国，会发生什么事，还用多问吗？”

    猪八戒哈哈笑道：“师父这样有才有貌有身份的男人，就算在大唐也会有无数小娘子垂涎，何况在这女儿国？就是不知道想将师父留下当上门女婿的，是国王还是公主？”

    唐三藏变色道：“这万万不可！唐大，你快想个办法，让那国王放我等西去！”

    猪八戒抢着道：“师父，这还不好办？让唐哥变成你的模样，把你变成唐哥的模样，到时候让唐哥留下成亲，其他人西去取经。等我们走远了，唐哥再逃出来就是，多简单！”

    唐三藏赞道：“八戒此计可行，唐大，你看如何？”

    简明月点头道：“可行是可行，只是事情只怕不如我们想的那么简单。他们也不是笨蛋，会有防备的。”

    唐三藏道：“那又该怎么办？唐大，八戒，悟净，你们都想想办法！”

    简明月道：“放心吧，车到山前必有路。大不了咱们走回头路，然后想办法绕过女儿国。”

    女儿国不算大，绕路走顶多多花半年时间。不过唐三藏取经心切，如非必要，他还是不想耽误这个时间的。

    他们在大厅中商量事情，门外就有人伺候着。不过他们也不怕被听见，因为简明月早就用法术笼罩了这个大厅，外面的人不可能听得见任何声音。

    只是时间长了，外面的人也会觉得奇怪，就派人进来请示，是否用些斋饭。有白吃的饭自然没有不吃的道理，猪八戒立即嚷嚷让她们上饭，不管怎么样，先吃个够本再说。

    驿馆的人虽然还不知道女王陛下要招唐三藏为婿，但就凭他们是女儿国难得一见的男人，就要好好招待了。所以这一顿素席弄的相当丰盛。好吃也就罢了，关键是量大，这让猪八戒也很满意，吃的酣畅淋漓。

    还不等他们吃完，就忽然有人进来禀报，说当朝太师和本官老姆来了。简明月笑道：“看来我没猜错，定是来说亲了。老唐你若不允，只怕她们就要强逼了。所以你暂且答应她们，然后再做打算。”

    唐三藏点头答应，心怀忐忑的去迎接两位高官。可没想到那两位高官一见唐三藏，竟然抢先下拜，将唐三藏唬的连忙闪避。接下来几句问答，那国师果然说出求亲的话来。唐三藏虽然得了简明月的叮嘱，可以暂时答应，可他依然难张这个口，支支吾吾的不知该怎么说。

    猪八戒在旁边见唐三藏为难，插科打诨道：“太师，你去上复国王，我师父乃是久修得道的罗汉，决不爱托国之富，也不爱你倾国之容。快些倒换关文，打发他西去，留我再次招赘，如何？”

    太师一看猪八戒那副尊荣，顿时吓的战战兢兢，不敢回话。那驿丞早就见过猪八戒了，倒是没那么害怕，此时插嘴道：“你虽是个男身，但是形容丑陋，不中我王之意。”

    猪八戒指着简明月道：“嫌我太丑，我们这还有一个不丑的。我师父细皮嫩肉的，留在你这全是女人的虎狼之国，怎招架的住？不如留下他，他可比我师父强壮的多，任你家女王如何索求，他都撑得住！”

    简明月没想到这头猪居然敢揶揄她了，伸手想拍他脑袋，猪八戒早就料到简明月可能会出手，话没说完就躲到唐三藏身后去了，还露出个猪头来挤眉弄眼。

    猪八戒这话本是说笑而已，可没想到那太师看了简明月变化的彪形大汉后，还真有些意动了。但嘴上却斥责道：“这位长老好生无礼，我西梁女国如何就成了虎狼之国了？御弟爷爷，你再好生考虑一下，下官告退。”

    看着太师远去的背影，连猪八戒自己都愣住了，回头看向简明月道：“唐哥，这可不关我的事，是她自己看中你了！只怕她回去禀报国王之后，就会商量，到底是国王要娶师父还是娶你。”

    简明月没好气的唤出一个分身来，从后面一脚踢在猪八戒屁股上，说道：“你个呆货，叫你多嘴！”

    唐三藏也忍不住笑道：“唐大，这次只怕真让八戒说中了，说不定那国王会看中你。你现在的模样，当真是个赳赳男儿，有大丈夫气，我是比不得的。”

    简明月瞥他一眼道：“这女儿国中可不只是国王没有丈夫，那些太师、丞相什么的，只怕也都没有丈夫。就算国王看中我这一型的，难道你就能跑得了？还有成千上万的女人等着呢。”

    唐三藏讪笑道：“这还得看你的本事了，快将我变化个模样吧！还有，咱们两个互换身份已经不可行，让我变成谁才好？八戒还是悟净？”

    猪八戒连忙道：“我，我！让师父变成我，我再变成师父，到时候师父就可以脱身了！”

    简明月瞪他一眼道：“你想得美！让你变成师父的模样，然后去糟蹋女王陛下？”

    猪八戒早就知道不行，只是说笑而已，当即闭嘴不说了。

    简明月又道：“老唐，你变成谁都不合适，容易露出破绽。我还是是个隐身术，再将你变成女人，混在人群里先离开西梁女国，在城外等我们。我还有其他分身，可以变成你的模样，应付女儿国的满朝文武。”

    唐三藏听说要变成女人，倒是没觉得是侮辱什么的。在佛家弟子看来，外表的模样只是皮囊，是俊是丑无关紧要，是男是女也无所谓，所以答应的也毫不迟疑。
------------

第五百九十二章 弱点明显的蝎子精

    将唐三藏转移走，只需有一瞬间没有外人看见就行。一个分身用隐身术将自己和唐三藏一起隐藏起来，避着驿馆里的人来到大街上。大街上人来人往，用隐身术就不合适了，万一不小心撞到人或者碰到东西，难免会引起别人的注意。所以他们找了个没人的旮旯，再一起变成两个相貌普通的妇人，结伴向城外走去。

    唐三藏在刚刚隐身之后，另一个分身就变成了他的模样，坐在了他刚才的位置上。言谈举止和真正的唐三藏一般无二，猪八戒和沙和尚即使明知道坐在那的唐三藏是假的，时间长一疏神的工夫，都会当成真的。由此可见，简明月的演技已经到了相当高的程度，再加上毫无二致的模样，谁也不敢说显得唐三藏是假的。

    不久之后，太师再次回来了。这回她带来了明确的决定，国王陛下依然要娶唐三藏，同时也没放过简明月变成的唐大，大将军看上这个猛男了。至于猪八戒和沙和尚，则不出意料的被嫌弃了，满朝文武都没看上他们。

    当然，要是放宽选择范围，女儿国肯定会有人不嫌猪八戒和沙和尚长得丑的，但一行四人身负取经重任，要是给连锅端了，就做的太过分了。而且那些平民百姓，也有资格娶丈夫？开玩笑呢吧！

    简明月一人分饰两角，丝毫不漏破绽，先是坚决推辞，后被太师又是好言相劝又是武力威胁，“逼不得已”才勉为其难的答应下来。不过还是提出了要求，让猪八戒和沙和尚两人代替他继续西天取经，不能误了大事。

    女儿国上下本就没想留那两个丑鬼，自然痛快的点头答应。于是女王陛下在通关文牒上盖下了大印，又在宫中招待了猪八戒和沙和尚一顿好吃好喝，随即放他们离去。

    猪八戒和沙和尚牵着马，挑着担子，刚出了城门，就见两个妇人在路边向他们使眼色。两人乖觉的很，不动声色的跟着两个妇人向前走，等到了无人之处，两个妇人果然变成了唐三藏和简明月。

    唐三藏见四个人都齐了，马匹行李什么的也都不缺，高兴的道：“好了，咱们快出发吧！”

    至于留在女儿国，和国王、大将军成亲的简明月分身，他一点都不担心。以简明月的本事，没有逃不出来的理由。就算真的逃不出来，损失两个分身对简明月来说也不算什么，反正都是消耗品。

    猪八戒将唐三藏扶上马，牵着马上路后，又忍不住嘴贱道：“那国王还真是个绝色美女，可惜唐哥不是真正的男人，不然娶了这么一个媳妇，还真是赚大了。”

    唐三藏训斥道：“八戒，你又动了凡心不成？为师给你取名八戒，你记住了几戒？”

    简明月听着他们说话，心中也有些触动。猪八戒好色，她其实也很好色。女儿国国王是西游副本中少有的人族美女，能和嫦娥、玉面狐狸等齐名，可见其容貌之美。对于这样的美女，简明月岂能不动心？

    要是能和这为美人国王长相厮守，简明月也不介意专门分出一个分身留在女儿国。可是简明月毕竟不是男人，而且还是变成唐三藏的模样，这就是欺骗了，是简明月绝不肯干的。即使只是一夜风流，她也不愿意。因此，她只能遗憾的放弃，等唐三藏走远了，就离开王宫。

    简明月一边走路一边想着美人国王，难免有些走神。幸好她有三十多个分身在此，每个分身都能独立思考，一个走神了不要紧，其他的都还警醒。就在他们前进的路上，忽然跳出一个女子，叫道：“唐御弟，哪里走？与我风流快活去吧！”

    那女子说着，就招出一股旋风来，要将唐三藏摄走。可简明月众多分身早就注意到她了，岂能让她如意？立即有人护住唐三藏，有人攻向那女子，打断她施法。

    那女妖没想到会跳出这么多简明月来，被闹了个手忙脚乱，当真让唐三藏逃出了她的旋风。这让她大为恼火，对简明月的分身连下杀手，居然一下子被她干掉了四五个。

    简明月此时也是吃惊不小，她交过手的高手已经不少了，什么牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、奎木狼、青牛精等等。这些家伙都是大罗金仙的修为，还各有绝招。可是跟他们动手，简明月的分身也不是那么轻易被打散的，反而依仗分身众多，将他们打的狼狈不堪。眼前这个女妖显然也是大罗金仙，本来这也不算什么，可她的绝招太过犀利，出招时无影无形，让简明月避无可避，挨上一下就立即毙命，连反应的机会都没有。

    这个女妖的底细别人不知，简明月岂能不知？是当年曾听过如来讲道的蝎子精。她的倒马毒相当厉害，连孙悟空的桐皮铁骨也禁不住她一蛰。简明月的分身就更别说了，简直是一下一个，毫无抵抗之力。

    眼看再这么打下去，只怕还没把这只蝎子精干趴下，简明月的分身就要先被她杀光了。无奈之下，简明月只好使出了原剧情中克制蝎子精的绝招，十几个分身一起变成了大公鸡，然后一起引吭高歌！

    蝎子精为什么会被公鸡克制，这个不好说。即使公鸡是蝎子的天敌，也不至于听到昴日星官的叫声就死掉吧？要知道这个蝎子精是个连如来佛祖都能蛰伤，观世音菩萨都不敢靠近的狠角色，居然被昴日星官叫死了，说出去谁信呢？但原著既然这么写了，就一定有不为人知的道理。简明月变化的大公鸡虽然不如昴日星官厉害，可十几只大公鸡一起叫唤，还是让蝎子精浑身酥软，战斗力大降，让简明月扳回了劣势。

    简明月一看这招好使，那还有什么说的？继续猛劲的叫！而且还用上了狮子吼、媚音惑心术等音攻技法，让叫声更加响亮，更加深入人心。如此一来，蝎子精就更加胆寒了，有种惶惶不可终日的感觉。

    此消彼长，蝎子精疲软，简明月就精神了，还有二十个左右的分身，围着她狂攻不休。蝎子精眼见不好，就想突围逃走。可是简明月岂肯给她机会？不管她向哪个方向突围，分身都会不顾自身的拼命阻挡，即使被干掉也要趁机在她身上留下点伤痕。如此一来，蝎子精越打越无力，在连中了七八道神意刀之后，变的浑浑噩噩，以至于被刀剑砍在身上都没有感觉了。最后被打的现出原形，砸成肉酱。

    这场战斗爆发的突然，结束的也不慢，可是打完之后，简明月却重重的松了口气。这么多分身围攻，还是第一次遇到拿不下的敌人。要不是灵机一动变成公鸡，这次还真就悬了。

    蝎子精现出原形后，足有桌面大小。简明月将它的身体砸的稀烂，反尾巴上的钩子却留了下来。蝎子精最厉害的倒马毒就是在尾钩上，当然要留下来研究一下。

    不过经过研究之后发现，这个尾钩的价值也不大。蝎子的毒素属于生物毒素，只有本体活着，才能源源不断的分泌出毒素。本体死了之后，毒素虽然还能保持一段时间的活性，但用一点就少一点，不会再增加了。而且时间太久的话，毒素也会失去效用，变成无毒的。

    唯一可取之处，大概就是这个尾钩的坚固程度还算不错，可以当一般的兵器使用。但却不能用炼器之法炼成法宝，因为一过火毒素就会被烧光，还不如保持原样。

    虽然尾钩的价值远不如一开始估计的那么高，但西游副本距离结束也没几年了，暂时用用还是没问题的。所以简明月还是将尾钩收了起来，等以后遇到妖怪了，就让他们也尝尝倒马毒。

    这边将蝎子精干掉之后，唐三藏等人才从藏身处出来。看过被砸烂的蝎子后，只是啧啧称奇了几声，就不当回事了。这么快就被简明月解决的妖怪，不算什么大事，当然不用放在心上。

    简明月看他们的反应，只能耸耸肩了。这蝎子精可比以前遇到的妖怪棘手多了，若不是有个太过明显的弱点，简明月的本体来了都不敢说能解决她。妖怪的实力有多高，不是用解决的时间来衡量的好吧？

    只是这事没必要跟唐三藏解释，反正已经解决了，就这么算了吧。

    既然打死了女妖怪，那这个妖怪的老巢也不能放过，否则那些失了约束的小妖只怕会为害一方。猪八戒自告奋勇，要去捣毁巢穴。唐三藏也表示赞同，一个强抢男人的女妖，肯定不是什么好东西，她手下的小妖也肯定该死，正应一并清除了。

    既然猪八戒这么积极，简明月就随他去了。推算出毒敌山琵琶洞的方位，告诉了猪八戒。沙和尚趁机提出也想去走走，简明月就让他们一起去了，自己守护唐三藏，等他们回来。

    对于欺软怕硬的活计，猪八戒和沙和尚干的还是很溜的。过了不到一个时辰，两人就兴高采烈的回来了。不过是杀了几个小妖而已，也不知道他们兴奋什么。难道他们杀性太大，只要是杀生就觉得高兴？rw
------------

第五百九十三章 路遇强盗夜审案

    过了女儿国，路上又平安了一些日子，一直走到端午节，才又遇到一座大山。

    一遇到大山，唐三藏就会担心有妖怪，免不了又叮嘱简明月等人要小心在意。可这次他却猜错了，他们顺利的翻过了大山，连个猛兽都没遇到。

    只是这座山确实不小，翻过来足足花了一天时间，猪八戒饿的难受，见唐三藏骑的白马走的慢腾腾的，忍不住挥舞耙子上前驱赶。可惜小白龙一点面子都不给，根本就不搭理他，依然慢悠悠的走着。

    小白龙毕竟是西海三太子，猪八戒不好真的打他，人家不给面子，猪八戒就没什么好办法。简明月懒得搭理他，沙和尚也只是憨憨的偷笑，让猪八戒感觉好没面子。

    又走了二十多里，路边忽然跳出三十多个强盗，前后将唐三藏等人一起包围，为首的一个叫道：“和尚，哪里走！乖乖把盘缠留下，白马送过来，就让你们离开！”

    简明月对普通人一点出手的欲-望都没有，懒懒的冲猪八戒一摆头，说道：“交给你了，动作快点。”

    猪八戒最喜欢欺凌弱小了，闻言痛快的朝手心里吐了两口唾沫，说道：“好嘞，交给我了！”

    那些强盗见还有人敢反抗，为首之人不知死活的哈哈笑道：“好一个丑货，长成这般模样，居然也敢出来见人？你以为你长得丑就能吓住我们？爷爷今天就砍下你的丑头，让你去吓唬阎罗殿的小鬼吧！”

    猪八戒知道自己长得丑，但是被人这样当面嘲讽还是怒不可遏，一摆钉耙，大吼道：“敢说你猪爷爷丑？那猪爷爷今天就让你们知道，丑人有内秀，杀你们如杀鸡！”

    唐三藏见猪八戒起了杀机，急忙叫道：“八戒，不可……”

    可惜他说的晚了点，在猪八戒面前，这些强盗太不堪一击了，随便抡了一下耙子，就打死了两人。虽然因为听到唐三藏阻止，猪八戒及时收住了耙子，让其他强盗纷纷逃跑了，可死了的人却救不活了。

    唐三藏见还是死了人，心中大怒，将猪八戒好一顿骂，怪他杀生害命。猪八戒不敢回嘴，只能像害了猪瘟似的，低头耷脑的乖乖听训。这让简明月有些看不下去了，说道：“老唐，不过是两个强盗，杀了就杀了吧。”

    唐三藏怒道：“强盗也是人，怎能随便杀害？岂不知我佛门弟子首先要遵守的就是杀戒？”

    简明月以前还觉得唐三藏心地善良，有坚持，也没电影里那么婆妈，还算不错个人，现在才发现这家伙有时候真是迂腐的过分。所以忍不住冷笑道：“这一路上咱们杀的妖怪还少吗？强盗的命是命，妖怪的命就不是命了？妖怪虽然是异类，但他们有了智慧，和人类有什么区别？他们可以随便打杀，强盗杀了就不行？”

    唐三藏争辩道：“那怎么能一样？妖怪以人为食，恶贯满盈，杀之是为救人。强盗虽然拦路劫财，但罪不至死，岂能随意打杀？他们毕竟是人，岂能和妖怪相提并论？”

    好吧，这是赤果果的种族歧视，可在这个没人知道什么叫人权的世界，简明月根本没法和唐三藏辩论歧视其他种族是不对的。这让她没了辩论下去的兴趣，只能叹口气不说话了。

    猪八戒见简明月都帮不了他，脸色更苦了。好在他是个能受得住气的，唐三藏骂他他就听着，绝不会像孙悟空那样桀骜不驯，所以最后唐三藏骂的痛快了之后，也没有把他赶走。只是让猪八戒挖了两个坑，将两个强盗埋了，并亲自给他们念经超度后，事情就算过去了。

    继续上路后不久，就在路边发现有一户人家。此时天色已晚，正好去借宿一下。这户人家倒是好说话，说明猪八戒和沙和尚不是妖怪后，顺利的在这户人家住下，并给做了斋饭，让他们吃饱。

    吃饱喝足后，唐三藏和这户人家的老者闲聊，才知道老者姓杨，只有一个儿子却不学好，跟一帮狐朋狗友整天打家劫舍、杀人放火。这让唐三藏心里嘀咕，今天大劫他们的强盗不会就是老者的儿子吧？

    这个猜测还真猜对了，到了半夜时分，老者的儿子带着一帮强盗回来了，嚷嚷着饿了，要赶紧做饭吃。老者的儿子去后院取柴禾的时候，发现家里多了一匹白马，再一问自家媳妇，听说有唐朝来的和尚投宿于此，顿时高兴坏了。回去跟他的同伙一说，这些人二话不说就开始磨刀擦枪，准备将唐三藏他们都剁成肉酱。

    老者发现了儿子和一帮同伙的举动，急忙偷偷叫醒唐三藏，叫他们快逃。唐三藏也吓坏了，急忙收拾东西准备从后门溜走。简明月好笑的问道：“一群强盗而已，有我们几个在你怕什么？”

    唐三藏道：“你不知道，这些强盗当中就有老施主的儿子。咱们一旦打起来，万一刀枪无眼，伤了老施主的儿子，心中如何过意的去？不如偷偷走了，免得起冲突。”

    简明月摇头道：“一群凡人而已，活捉他们轻而易举，何来刀枪无眼之说？八戒，悟净，你们两个能不能保证不伤一人，就将所有强盗都拿下？”

    猪八戒立即拍胸脯道：“这有何难？在俺老猪眼里，那一群人不过是土鸡瓦狗，随随便便就能打发了。”

    沙和尚也保证道：“唐哥放心，我和二哥一起出手，若是连几个强盗都拿不下，不如一头撞死算了。”

    简明月点头道：“那好，你们前后堵截，将所有强盗全都抓住，然后用腰带绑了，扔在堂下，等我处理。”

    猪八戒和沙和尚答应一声，连兵器都没拿，就冲了出去。唐三藏看他们当真去抓强盗了，还是忍不住担心道：“唐大，就算抓住了强盗，你打算怎么办？送交官府？那老施主的儿子怎么办？”

    简明月道：“送交官府？那样的话咱们也免不了要等待过堂，至少得耽误几天时间，你没问题吗？”

    唐三藏恨不得下一刻就到达西天，片刻都不愿耽搁，要因为过堂的事耽误好几天，他当然不愿意。迟疑了一下后问道：“那你打算怎么办？抓了之后再放了，又有什么用？”

    简明月笑道：“当然不能白白放了，今天我就充当一回官老爷，审审这帮强盗。然后该杀的杀，该罚的罚。”

    唐三藏吃惊道：“这怎么行？咱们又不是官老爷，岂有给人定罪的权力？”

    简明月道：“我是月华仙子，玉帝钦封的太阴星使，难道还不如凡间一个区区七品县令？”

    这下唐三藏没话说了，虽然太阴星使不应该有断案的职责，但论地位高低，只怕凡间的皇帝国王都比不上，插手断案的事又能怎么了？甚至被审判的罪犯都不敢有意见。

    两人话还没说完，就听到前面传来一阵打斗声。过了没多久，打斗声就停下了，接着猪八戒就雄赳赳气昂昂的回来了，说道：“师父，唐哥，所有的强盗都拿住了，无一漏网！”

    简明月没理他，反而对唐三藏道：“走吧，去看看我怎么审这些强盗。”

    几个人来到前院，只见三十几个强盗都被自己的腰带捆着，趴在地上一动都不敢动，因为沙和尚正虎视眈眈的看着他们。除了沙和尚和强盗之外，老者一家也全都被惊醒赶来，看着强盗堆里的自家儿子、丈夫，都是暗暗垂泪，却不敢说什么。没见沙和尚一个人就比三十多个强盗还凶吗？他们当然不敢出声。

    猪八戒精乖的搬了一把椅子放在屋檐下，恭请简明月坐下。又搬了一把椅子放在旁边，请唐三藏坐下，算是听审。他自己则和沙和尚分列两侧，暂时充当衙役。简明月给了他一个满意的眼神，就把他乐的合不拢嘴。

    简明月坐下后，先用犀利的眼神扫了这些强盗一眼，将他们全都看的不敢和自己对视，然后才慢条斯理的道：“八戒，带上一个来，咱们一个一个的来。”

    猪八戒走到人群里，随意抓了一个，一手提着回来，扔在简明月脚下。简明月道：“跪起来答话，你叫什么名字？年庚几何？家住何处？家里还有什么人？几时入的伙？都做过什么案子，杀过多少人，都一一讲来！”

    被扔到简明月面前的这个强盗长的看上去有些憨傻，猪八戒故意选择他，就是怕简明月第一次问案没有经验，所以找了个好问的出来。可没想到随着简明月的问话，这家伙的眼神渐渐变的呆滞，等简明月问完之后，竟然毫不迟疑的将所有问题都一一回答，一丝隐瞒都没有。

    这让唐三藏、猪八戒等人都看的发呆，这强盗怎么这么老实？来杀人的罪过都承认，不知道杀人是死罪吗？

    而这只是开始，问完一个再问下一个，也同样是乖乖的问什么答什么，没有丝毫狡辩。唐三藏等人这才发觉，简明月是使了法术的，不然不可能让人连心底最隐秘的事都乖乖说出来。
------------

第五百九十四章 六耳猕猴现踪迹

    对于简明月能轻描淡写的让人说出实话，唐三藏等人都没有觉得有什么奇怪的。这一路上简明月显示出来的本事多了去了，再有什么新奇的能力，都不值得惊讶。但是那些强盗和老者一家就觉得恐怖了，他们都是普通人，见到这种灵异事件，难免会觉得遇到鬼了。

    老者一家还好，简明月再神奇，针对的也不是他们，他们当然不用太害怕。但那些强盗就不行了，看简明月这架势，显然是审问过后就进行处罚，自问手里有过人命的家伙，知道这样下去必死无疑，当然要最后挣扎一番。有人想逃跑，有人想偷袭挟持人质，还有人痛哭流涕表示愿意痛改前非，可惜他们怎么折腾都是徒劳，简明月像是铁石心肠一般，只管审问，然后将该死的不该死的分成两堆，等全审完了之后再处置。

    没用多久，三十多个强盗就全都审完了。结果还算好，这些家伙虽然很凶恶，但杀人不算太多，只有反抗的人才会被杀死。不过其他的如调-戏-妇女、强买强卖、横行霸道之类的罪行，多多少少都有些，没有一个是完全无辜的。其中最为狠毒、罪大恶极的，就是他们的两个头领，已经被猪八戒打死了。

    简明月回头看向唐三藏，说道：“老唐，现在知道他们都不冤了吧？这些人要是送到官府去，就算不是斩立决，也要去服十几年苦役。这样的恶人不除，好人难安呐！要不，你去试试能不能感化他们？佛家不是说，放下屠刀立地成佛吗？要是能让他们立地成佛，你可是功德无量啊！”

    唐三藏苦笑着摇头不语，让他们放下屠刀？且不说他有没有这个本事，就算是有，也没那个时间。他的职责是去西天取经，渡人向善这样的活计，还是交给别人吧。

    简明月见唐三藏被揶揄了也没有反驳，也就没再揪着他不放，转而吩咐猪八戒和沙和尚道：“那几个杀过人的，都拎出去处死！记得带远一点，别弄的满地血腥。”

    猪八戒和沙和尚答应一声，就将七八个手里有人命的家伙提了起来，带了出去。剩下二十多个罪不至死的，在松了一口之余，也忐忑的等待着简明月的判决。

    在他们看来，既然简明月没有把他们一起处死，那就应该不会死了。而简明月又是个过路的，不可能把他们关进监牢，也没地方让他们服苦役，估计也就是打一顿就放了。相对掉脑袋来说，这已经是非常轻的惩罚了，只要咬咬牙忍过去，这事就算过去了。

    可惜他们想错了，简明月的惩罚可不是那么简单的，不只是忍一下就行的。只见简明月伸手一招，空气中的水分就凝聚起来，最后变成二十几片薄薄的冰-片。然后简明月一挥手，这些冰-片就像长了眼睛一般，各自投入到这些人身上。他们只觉得身上一凉，接着就没什么了，搞得他们有些莫名其妙。

    唐三藏也同样莫名其妙，问道：“唐大，刚才你做了什么？你要怎么处置他们？”

    简明月道：“我刚才给他们全都种下了生死符，这个东西的滋味可是非常难忘的，足够让他们长记性了。”

    唐三藏依然不是太明白，追问道：“生死符是什么？有什么作用？”

    简明月用下巴示意了一下那些强盗，说道：“有什么作用，你看着就知道了。”

    在他们说话的工夫，生死符开始渐渐发作了。用内力制造的生死符，就已经让人生不如死了，现在简明月用仙力制造，效果强了好几倍，更让他们恨不得立刻死了算了。幸好他们还都被绑着，不然真难说有多少人会自杀。而他们哀嚎的声音让唐三藏等人也听的毛骨悚然，似乎只通过惨叫声，就能体会到他们的痛苦。

    唐三藏忍不住了，说道：“唐大，你这种手段太狠毒了，他们确实罪有应得，可这”

    简明月冷哼道：“官府打板子、强迫服苦役，不也是一样通过让人痛苦而悔悟吗？生死符也一样，只是让他们痛苦，而不会要了他们的命。按照他们各自的罪过，在今后的日子里，每天的子时都会发作一次，每次一个时辰。罪过最轻的，三个月后就会解除，罪过重的，就要熬上三年。希望他们记住教训，以后能弃恶从善。”

    生死符本来是种下之后就不会消失，只能用药物压制，或者有人给拔除。但经过升级后，简明月已经能够先设定好时间，想让它什么时候消失就什么时候消失，根本不必亲自出手。甚至可以在万里之外，心念一动就解除掉。和原本相比，方便灵活了很多倍。

    唐三藏再次不忍道：“你的生死符如此厉害，熬过一次都难，要熬上三个月，甚至是三年，他们还有命在吗？”

    简明月淡淡的看他一眼，说道：“你知道被他们敲诈勒索的那些穷苦人，因为被抢走了几十文甚至十几文钱，就可能会饿死、病死吗？他们抢劫的钱虽然不多，罪名也确实不重，可造成的结果却很严重。给他们一个活下去的希望，我已经很宽容了。谁要是熬不住，尽管自尽好了，反正这种人活着也是浪费粮食而已。”

    唐三藏还要再说，简明月却根本不听了，直接转身回房休息。佛门弟子大多擅辩，跟唐三藏相处这么久了，简明月深知这家伙辩论起来滔滔不绝，自己大多数时候都说不过他。既然说不过，干脆就不说，我想怎么做就怎么做，根本不听你的。

    简明月的态度很明确了，唐三藏也知道自己劝不动，只好叹息一声，也准备回房休息。可是却被这户人家的老者拉住，哭着哀求他，让他帮忙求情，放过他的儿子。看着自己的儿子遭受如此折磨，老者真是不忍心。

    唐三藏本就心软，现在又是住在老者家里，之前还吃了老者供奉的斋饭。所谓：吃人的嘴短。因此唐三藏根本没法拒绝老者的请求，只能硬着头皮再去找简明月。

    听了唐三藏的请求，简明月也感到有些为难。放过老者的儿子当然不行，她好歹也是月华仙子，太阴星使，怎么能说话不算数？说惩罚就一定要惩罚的。但是她也住在老者家，也吃了老者供奉的斋饭，再把人家的儿子折腾的那么惨，确实有些说不过去。想来想去，简明月最后出了个主意，就是让老者每天快到子时的时候，把他儿子打昏过去。失去了意识，痛苦就能减轻不少，至少熬到生死符消失不成问题。

    唐三藏得到这么个答案，真是哭笑不得。可是简明月显然不可能解除生死符的情况下，这个办法算是不是办法的办法了，他也只能如此回复老者。

    老者听了倒是没有埋怨什么，他自己的儿子什么样他自己清楚，不吃点教训是不会改好的。只要能让儿子活下去，打昏就打昏吧，打傻了他都认了。

    不久之后，猪八戒和沙和尚也回来了。唐三藏也不知自己是不是多心了，总感觉他们身上带着一股煞气。不过事已至此，多说无用，唐三藏只能让他们都赶紧安歇了，明日好赶路。

    第二天一早，唐三藏等人跟老者告辞。老者一家倒是不敢怠慢，毕竟昨晚简明月大显神通，让他们不敢得罪，殷勤的侍奉着吃了早饭，才送他们西去。

    走了小半天时间，大约赶了五十余里路，唐三藏感觉渴了，唐三藏就拿出钵盂来，让猪八戒去找些水来喝。猪八戒拿着钵盂走了，却好半晌没回来。唐三藏忍不住了，说道：“唐大，八戒去了这么久没回来，你找找他。”

    简明月摇摇头道：“放心吧，八戒马上就回来了。倒是咱们这里要小心了，只怕会有变故。”

    唐三藏听的心惊，忙问道：“会有什么变故？莫非有妖怪要来？”

    简明月意味深长的道：“也算是妖怪吧，而且还是个非常厉害的妖怪。你看，他来了！”

    唐三藏抬头望去，就见一个人影腾云驾雾而来，等到了近前，他疑惑的道：“那不是孙悟空吗？你与孙悟空亲如兄弟，为何说他是妖怪？”

    简明月的三十几个分身尽数聚拢在周围，戒备的看着走过来的猴子，说道：“他可不是孙悟空，只是和孙悟空长得像而已。”

    唐三藏兀自不信，再仔细看了看，说道：“他分明就是孙悟空，莫非是用了变化之术？”

    不等简明月答话，那猴子就叫道：“明月，我来看你了！咦，你不认识我了吗？为何如此防备于我？”

    简明月冷笑道：“闭嘴！我的名字岂是你能叫的？六耳猕猴，在我面前装神弄鬼，真是瞎了你的狗眼！”

    那猴子听简明月一口叫破了他的真身，干脆也翻脸道：“好个月华仙子，竟然知道我的身份。可那又怎样？就凭区区几个分身，也想阻我？看打！”
------------

第五百九十五章 二猴争锋

    六耳猕猴，在现代的网络上，被很多人认为是孙悟空的替代品，甚至真假美猴王之难中，真猴王被干掉了，假猴王取而代之。还有一种说法，说六耳猕猴其实是孙悟空的恶念化身，只有消灭了自己的恶念，孙悟空才能真正的成佛。不过也因为恶念，让孙悟空不再完整，永远失去了成圣的资格。

    但在简明月面前，这个六耳猕猴却是实实在在的，而且最让她无法接受的是，这家伙一出手竟然也招出了四十九个分身，气势汹汹的扑了上来！

    简明月的分身术只传授了三个人，分别是孙悟空、嫦娥、太上老君。而且六耳猕猴随后又使出了极度冰寒、连环九斩等招数，太上老君可不会这些，于是嫌疑人就只剩下孙悟空和嫦娥。但是这两人都不可能将这些本事传授给外人，这个六耳猕猴难道一直在花果山附近潜伏偷学？还是真的是孙悟空的恶念化身？

    不管六耳猕猴是从哪学到这些本事的，对简明月来说都是个极大的麻烦。这个猴子的实力和孙悟空不相上下，也就是比简明月还高一点点，再加上本体亲自出手，分身也比简明月多，顿时将简明月分身打的落花流水。

    说实话，简明月完全没预计到这种情况，她虽然早就知道会有个六耳猕猴会来捣乱，但她怎么也没想到自己传给孙悟空的本事他竟然也全都会，尤其是分身术这种大杀器也被对方学会了，自然输的一点都不冤。

    在六耳猕猴也招出分身时，简明月就知道自己这一场输定了，所以在用大部分分身吸引了六耳猕猴的注意力时，让没有露面的两个分身继续潜伏，监视后续的发展。

    六耳猕猴轻松解决了简明月的分身，将目瞪口呆的唐三藏师徒三人擒住，得意的哈哈大笑，一时疏忽之下，就让这两个分身得以保存下来。

    而六耳猕猴也知道自己消灭的只是简明月的分身，简明月本体很快就会杀来，所以稍稍得意了一下，就立即将唐三藏三人带走藏了起来，并用分身变成唐三藏他们的模样，准备伏击简明月本体。可他却没想到，早有两个简明月分身藏在附近，将他的所有准备都看在眼里，让他的谋划只能落空。

    简明月本体远在广寒宫，即使有筋斗云，要赶到这里也需要半天时间。与此同时，简明月还通过一直留在花果山的分身联络了孙悟空，请他来帮忙。孙悟空当然没有二话，而且一听说这次捣乱的是个和他长的一模一样的猴子，连所有的本事都一样，刚出场时还想冒充他的身份，就更加怒火万丈，一定要和这个家伙一较高低。

    由于孙悟空和六耳猕猴简直长的一模一样，为了在战斗的时候不至于因为分辨不出谁是谁而大成乱仗，所以简明月要求孙悟空换一套衣服，并约定了一套暗号。万一再次出现分不清的情况时，只要对上暗号就可以了。

    孙悟空身上那威风凛凛的盔甲都是简明月提供的，换一套根本不是问题。暗号也好解决，虽然要记住的东西很多，可是对于大罗金仙来说，那都是小意思，随口说一遍就记住了。

    当简明月本体赶到出事地点时，六耳猕猴变化的唐三藏等人都被绑成了粽子，只能在地上蠕动，除此之外再没有其他人了。简明月看了看周围，装作上当，派出两个分身去给他们松绑。而假唐三藏等人被松绑之后，突然暴起，将简明月这两个分身干掉了。

    这两个分身消失后，六耳猕猴也跳了出来，带领着足足四十九个分身杀了上来。简明月丝毫不惧，重新招出两个分身，组成七个天罡北斗阵，和六耳猕猴的分身打在了一起。两个人的本体，则直接对上了。

    六耳猕猴的武艺、技能、法术，全都和孙悟空一模一样，甚至连打法习惯都非常相似。以前经常和孙悟空对练的简明月，和他对打的时候感觉对手就是孙悟空。

    可惜熟悉对手不代表就能打赢，顶多就是能坚持的久一点而已。尽管简明月手中有新月刀、金刚砂等法宝，也依然不是六耳猕猴的对手，被打的节节败退。分身虽然组成了天罡北斗阵，可六耳猕猴同样也会这个阵法，根本算不上优势，同样被打的损失不小。

    简明月没有重新招分身，而是继续咬牙坚持。这让六耳猕猴以为她黔驴技穷了，愈发的得意起来，攻势也更猛了。于是简明月的分身就更加坚持不住了，很快就剩不下几个了。

    当最后剩下的三个分身不得不退到简明月本体身边，围城一个小圈子固守的时候，六耳猕猴也暂时停了下来，说道：“月华仙子，太阴星使，也不过如此嘛！你此时若降，我还可以饶你一命，不然就让你魂飞魄散！”

    简明月冷笑道：“我若投降了，落在你这个妖怪手里，岂能有好下场？我还不如死了算了。”

    六耳猕猴道：“你怎知没有好下场？我有千里聆听之能，无论想学什么神功绝艺，都轻而易举。你跟了我，岂能没有好处？而且此时就有一桩大好处，我变化成唐三藏、猪八戒、沙和尚三人，一起去西天取经。等取经成功，好处不就有了？”

    简明月道：“我现有的功法已经足够我修炼了，不需要去偷学别人的。再说，我保着唐三藏本人去取经，好处一样能得到，何必与你合作？”

    六耳猕猴哈哈笑道：“可惜，唐三藏已经被我杀了，你自己的小命也在我手里了，不和我合作，你能怎么办？”

    简明月诡秘的一笑，说道：“是吗？我的小命在你手里了？那你可要站稳了，别吓到！”

    六耳猕猴一愣，问道：“你此言何意……”

    他的话音未落，简明月就取出了芭蕉扇，狠狠的一扇扇出。不过这一扇特意避开了六耳猕猴，只是将他的分身扇飞了！即使没有将所有分身都扇飞，可也将六耳猕猴一下子灭了二十几个。

    在刚才的战斗中，六耳猕猴的分身将简明月的分身都消灭了，自己也损失了十几个。为了尽快压服简明月，六耳猕猴在刚开始的时候损失一个就马上再召唤一个，直到法力不允许他再召唤了才罢休。

    分身术召唤出来的分身都有本体一半的实力，同时召唤每个分身耗费的法力也是本体的一半。法力全满的时候，仅能召唤出两个。在没有蓝瓶补充法力的情况下，要靠慢慢修炼恢复法力来积攒满四十九个分身，需要一段不断的时间。临战之时，即使有补充法力的丹药，能召唤的分身也十分有限。刚才那一战，已经将六耳猕猴可召唤的分身都压榨出来了，现在又一下子干掉二十多个，六耳猕猴立即显得人单势孤了不少。

    六耳猕猴没想到简明月还有这么一手，急忙让剩下的十几个分身各自找地方躲藏起来，避开芭蕉扇威力所及的范围，然后狞笑道：“这就是你的后招？你以为这样就能反败为胜？”

    简明月笑道：“仅仅是这样当然不行，不过我还有一招。孙悟空，剩下就看你的了！”

    孙悟空带着一声厉啸从云中落下，落地时将地面砸出一个坑来，激起漫天灰尘。不等灰尘落下，他就从灰尘中冲了出来，金箍棒带着破空之声砸向六耳猕猴，同时高声叫道：“妖孽，敢冒用俺老孙的名号，给我死来！”

    六耳猕猴没想到孙悟空会出现，而且还如此暴躁，急忙举棒招架，还是被打的手忙脚乱。

    两个猴子的实力确实几乎相等，但是六耳猕猴先跟简明月斗了一场，还浪费法力召唤了好几次分身，此时跟养精蓄锐已久的孙悟空对阵，自然显得力乏气虚，显得有些抵挡不住。

    六耳猕猴被气的哇哇大叫，急忙召唤躲藏在一边的分身出来助战。可是这些分身一出来，就遭到了简明月的拦截。而且眨眼间简明月的分身就再次增加到四十九个，就像召唤分身不需要法力似的。

    这让六耳猕猴看的眼睛发直，不明白简明月是怎么做到的。如果她一直都能随时召唤分身，为何刚才不召唤？她要是早就这么干，根本不可能被六耳猕猴打败，干嘛还要招来孙悟空当帮手？

    本就被孙悟空打的只能招架的六耳猕猴，现在又心思烦乱，自然更不是对手，一不小心就挨了两棒。他知道再不跑就死定了，急忙纵身使出筋斗云，逃之夭夭。

    孙悟空当然不肯放过他，来不及跟简明月打招呼，就立即跟了上去。两只猴子一前一后，眨眼间就消失不见了。简明月也不着急，转身去找唐三藏他们了。六耳猕猴说把他们杀了，其实只是骗她的。

    原剧情中六耳猕猴给了唐三藏一棒，居然都没打死，可见其中肯定是有隐情的，现在也不可能真的杀了唐三藏，而是将他们关在了一个地洞里，简明月只需将他们解救出来就好。
------------

第五百九十六章 磨杀六耳猕猴

    救出唐三藏三人后，饶是已经被妖怪抓过好几回了，他们也依然很激动。壹看书 ・1kanshu・那种死里逃生的感觉，是不会因为次数多了就习惯了。因此唐三藏一见简明月，就激动的抓着她的手不放。幸好简明月此时又变成了唐大的模样，不然她会怀疑唐三藏是不是在借故占她便宜？

    就算现在是唐大的模样，被一个男人握这么长时间的手，简明月也感到很不自在，说道：“好了，先别忙着激动。那个猴妖还没被除掉，随时可能会回来，所以你们得马上换个地方隐藏，以免出现意外。”

    唐三藏一听，不敢再耽误，赶忙让猪八戒、沙和尚收拾东西，牵上马匹，跟着简明月离开。

    其实简明月给唐三藏他们换的地方，距离原来的地方也就几十里，对六耳猕猴这样的高手来说，几乎是一抬腿就到了。但这点距离就已经够了，简明月熟悉推算之法，也就有办法让别人算不到某几个特定的人，将唐三藏他们藏起来还是很容易的。只要六耳猕猴推算不出唐三藏他们的信息，这区区几十里的距离，就足以让六耳猕猴找不到了。

    将唐三藏他们藏好之后，简明月留下两个分身守护，本体则跃上山顶，等待孙悟空的消息。

    在她看来，六耳猕猴已经被消耗的差不多了，孙悟空拿下他应该轻而易举。然而让她失望的是，过了不知多久，孙悟空和六耳猕猴果然又回来了，只是两人依然打的难解难分。

    这就让简明月不明白了，一开始的时候，不是孙悟空压着六耳猕猴打吗？现在怎么又打成平手了？再看两只猴子身上，盔歪甲斜，原本威武霸气的盔甲，全都变的破烂不堪，可见他们打的有多惨烈。

    先不管六耳猕猴是如何扳回局势的，他们既然回来了，那就直接将六耳猕猴干掉就好。只是两只猴子的盔甲都破烂的不行了，根本无法从外貌上分出谁是谁，简明月只好问道：“谁是孙悟空？”

    六耳猕猴果然起了冒充孙悟空的念头，简明月这么一问，两只猴子都叫道：“我是孙悟空！”

    简明月早就料到可能会有这样的局面，于是又问道：“天王盖地虎！”

    这回六耳猕猴傻眼了，他根本不知道这句话是什么意思。 壹看书 ・1kanshu・孙悟空则得意的答道：“宝塔镇河妖！”

    一句暗号就将两只猴子分辨出来了，简明月二话不说，举起新月刀就砍向六耳猕猴。面对两个大罗金仙的围攻，六耳猕猴当然招架不住。可让简明月意外的是，孙悟空却替六耳猕猴招架了一次他差点闪不过去的攻击，同时叫道：“明月，你不要插手！我一定要亲手打死他，方能显我齐天大圣的本事！”

    简明月愕然的看向他，孙悟空什么时候也学会玩儿英雄主义这一套了？不满的说道：“现在不是你逞英雄的时候，万一让他跑了，你知道后果有多严重吗？”

    孙悟空还是坚持道：“你在旁边看着他，一旦他逃跑你就出手。如果他不逃的话，就让我自己对付他！”

    简明月和孙悟空相处了差不多八百年，对他的性格再了解不过了。这个猴子有时候脾气上来了，谁的劝也不听，除非你有让他无法拒绝的能力。原剧情中就有紧箍咒，可惜现在再想给他戴上已经晚了。

    好吧，反正孙悟空也不可能打输，有自己看着，六耳猕猴也不会有机会逃跑。就算孙悟空任性一点，也耽误不了多长时间，就让他玩儿去吧。于是简明月招出分身，将周围团团围住，看着两个猴子打的天翻地覆。

    孙悟空说要凭自己的真本事拿下六耳猕猴，就当真一点其他的力量也不借助。六耳猕猴已经无法招出分身了，孙悟空就也不用分身；六耳猕猴因为先和简明月打了一场太过疲惫了，孙悟空就给他充足的时间休息。总之，他一定要打的六耳猕猴心服口服才算完。

    原本的孙悟空可不是这样的性格，应该是六耳猕猴不知说了什么，刺激到他了，所以才会这样。

    眼看着他们打了三天三夜，依然胜负不分。而大罗金仙的恢复能力也极快，只要稍事休息就能回满体力，因此两个猴子依然显得精神奕奕。唯一的变化就是他们身上的甲胄更加破烂了，几乎要到衣不蔽体的程度了。

    简明月有些不耐烦了，招呼道：“悟空，你还需要多少时间？我可没那么多时间跟你们在这耗着。”

    孙悟空也有些无奈，六耳猕猴的本事和他一模一样，自己所有的招式对方都会，想要分出胜负哪有那么容易？虽说经过三天的激斗，他已经发觉自己中了六耳猕猴的激将法，可是之前他话说的太满，现在反悔他又抹不开面子。只能闷声不响的加紧攻击，只是一边打着，一边看了简明月一眼。

    简明月注意到了孙悟空这个眼神，也立即明白了他的意思。这让简明月在心里大骂，好你个孙悟空，自己拉的屎坐不回去了，让我给你擦屁股？你特么要面子不肯食言而肥，我就不需要在乎了面子了是吧？

    尽管心中不满，但相对于解决六耳猕猴，那就是微不足道的小事了。所以简明月还是决定出手了。只是孙悟空和六耳猕猴纠缠了这么久，又让简明月分不清谁是谁了，只好又问了一句：“天王盖地虎！”

    其中一个猴子立即接道：“宝塔镇河妖！”

    另一个猴子则笑了，说道：“锄禾日当午！”

    听了两个猴子不同的回答，简明月的本体加分身突然暴起突袭，围着先说话的猴子就是一顿暴。由于简明月的分身太多，将另一个猴子直接挤出了圈外，让他一边看热闹去。

    被挤的插不上手的猴子当然就是孙悟空了，他这时只能拄着棍子在旁边笑道：“你这个蠢货，那个暗号已经用过一次了，第二次用还能一样吗？被打死一点都不冤。”

    六耳猕猴此时的心情估计是很崩溃的，谁知道你们玩儿暗号还有这么多花样？可惜他现在已经说不出话来了，简明月的本体加分身，一拨一拨不要命的冲上来狂殴，就算六耳猕猴和孙悟空一样有一身桐皮铁骨，也架不住这样的打法。尤其是简明月的本体手中有新月刀、金刚砂这样能伤到他的法宝，还阴险的隐藏在诸多分身中，时不时的偷袭他一下，就更让他受不了了。

    饶是六耳猕猴非常了得，在被打倒之前，又打散了三十多个分身，可也架不住他打散多少简明月就招出多少，好像永远也杀不完，因此最后还是被打倒了。

    简明月的行事风格，向来是斩草除根。六耳猕猴光是被打趴下还不行，还得弄死他才行。因此即使六耳猕猴趴下了，她也没停手，又用新月刀在六耳猕猴身上连砍了几刀。

    要是其他人被新月刀砍中，肯定会被太阴之气侵袭，轻则筋骨内脏被冻结，重则直接化为飞灰。可了六耳猕猴却生生抗住了太阴之气的侵袭，只是被砍中的位置变的青白，有力气也使不出来而已。

    新月刀杀不了他没关系，简明月还有金刚砂呢。于是她又使出了飓风龙卷，带动金刚砂开始研磨六耳猕猴。

    这一次六耳猕猴可抗不住了，发出凄厉的惨叫。可简明月丝毫不为所动，继续催动飓风龙卷，加快研磨的速度。于是就见原本因为卷着金刚砂和满地尘土而颜色灰黄的风柱，渐渐多了一丝血色。

    看到六耳猕猴的惨状，孙悟空也感到有些浑身发冷。当年他大闹天宫被捉住的时候，多亏简明月是他这边的，不然自己只怕会和六耳猕猴一样，被研磨的尸骨无存。……对了，那时候简明月手里还没有金刚砂。不过她现在有了，以后可不敢得罪她了。

    就算以金刚砂的坚固，也足足研磨了半个时辰，才将六耳猕猴彻底磨成灰尘。简明月散去风柱，将金刚砂收回，只见这些沙粒依然点尘不沾，丝毫没有血污。这让简明月很满意，不愧是法宝，要是用一次就要洗一次，那就太麻烦了。而且上面沾满了血肉的话，再带在身边总有股恶心的感觉。

    六耳猕猴干掉了，简明月又得到了大笔的经验，让她一下子再升了一级。不过这已经不算什么惊喜了，以六耳猕猴的修为，给出这么多经验是应该的。更让简明月惊喜的，是六耳猕猴留下的棍子。

    能和孙悟空斗的旗鼓相当，六耳猕猴的武器自然也不差。他使用的棍子叫做“随心铁杆兵”，功能和金箍棒类似，同样能随意变大变小。而且重量也相差不大，金箍棒有一万三千五百斤，随心铁杆兵则是一万二千斤。

    以简明月现在的实力，使用一万二千斤的武器已经没什么困难了，所以这件兵器她就收下了。只是棍法她不太擅长，还得改改形状才行。是改成枪呢，还是戟呢？
------------

第五百九十七章 牛魔王的游击战术

    解决了六耳猕猴，将孙悟空打发回花果山，简明月带着唐三藏等人继续上路。不过这一次简明月的本体没有离开，而是跟唐三藏他们一起西行一段时间。因为下一难就是火焰山了，到时候就会对上牛魔王，光靠分身只怕很难打发他，还得本体出手才行。

    一边赶路，简明月一边改造打六耳猕猴掉落的装备随心铁杆兵。这根棍子当真了得，和金箍棒一样，几乎是不可损毁的。她用南明离火诀炼了好久，也只是稍稍改变了一点形状而已，距离改造完成差得远了。

    若是时间还久，简明月多花点时间将这件兵器彻底改造成型还值得，可是这个副本距离结束已经没几年了，再花那么大力气根本没必要。于是她灵机一动，干脆将新月刀嵌在了随心铁杆兵的一端，让这件兵器变成了似刀非刀、似斧非斧的一件怪兵器。尤其是新月刀并非固定在随心铁杆兵上的，而是可以随时甩出去，随时收回来的。这就让这件兵器威力更大，更加防不胜防。

    将兵器改造完没多久，唐三藏他们就走到了火焰山。和原著不同的是，原本以芭蕉扇闻名的铁扇公主，因为芭蕉扇早就被简明月抢来了，所以她此时只是个普通的占山为王的女妖。而没有了芭蕉扇，火焰山附近的人即使愿意供奉她，她也没办法熄火下雨。因此，火焰周围数百里之内的人根本没法生活，早就都迁走了。

    此地没有人烟，唐三藏他们也就没处打听火焰山的来历。但这都不要紧，芭蕉扇就在简明月手里，将山火扇灭了就是。于是简明月让唐三藏等人稍待，分手留下保护他，本体则带着扇子飞到火焰山上空，开始卖力的灭火。只要连续七七四十九扇，火焰山的火就会彻底熄灭。

    只是在灭火的同时，简明月也在小心戒备着。她和牛魔王的仇怨由来已久，现在又是该他出场的时候，要是牛魔王在她灭火的时候不出现，以后可就没有更好的捣乱的机会了。

    果不其然，在简明月刚刚扇了一扇，将火焰山的火势压下去的时候，她突然感觉到有种被毒蛇盯上的感觉，浑身的汗毛都竖起来了。她毫不迟疑的放弃了扇第二下，立即闪身躲避。而就在她刚刚离开原来的位置时，一道速度极快的影子从那里穿了过去。要不是简明月有大罗金仙的境界，甚至连影子都看不到。

    虽然没看清那影子是什么东西，但却从影子袭来的方向发下了偷袭者的位置。简明月立即回头看去，发现正是牛魔王站在云端，手里擎着一柄和他差不多高的大弓。不用想了，刚才的影子肯定是一支箭了。

    牛魔王也知道简明月发现了他，但他却丝毫不惧，反而冲简明月狞笑了一下，然后转身就走。简明月急忙追了过去，可惜这个位置有漫天云朵遮挡，早就不知牛魔王跑哪去了。

    简明月明白牛魔王的意思了，他这是想用游击战法阻挠自己扇灭火焰山的大火。只要火焰山的大火不灭，唐三藏就没法继续西行。若唐三藏没法去西天，她这个保镖不但得不到好处，反而还会被追责。

    可是随即她就发现，自己将牛魔王想的太善良了。就在本体找不到牛魔王的时候，牛魔王竟然跑到了唐三藏上空，给了他一箭。要不是在唐三藏身边的简明月分身够多，监视着所有方位，不然发现的稍晚一点，唐三藏的小命就没了。可即使发现的及时，因为唐三藏无法躲闪，简明月的分身只能硬挡，结果被一下子干掉三个！

    牛魔王竟然想杀掉唐三藏！这让简明月又惊又怒。这一路上虽然几乎所有妖怪的目标都是唐三藏，但不是想吃唐僧肉就是想嫁给唐三藏，都不以击杀为目的。现在牛魔王开了个先河，根本就不稀罕什么唐僧肉，而是一心破坏西游，这可比抓捕唐三藏容易多了，也让简明月的保镖工作难做多了。

    牛魔王偷袭唐三藏的动作和偷袭简明月时一样，一击不中，立即远扬千里。简明月就算有心想追，也根本追不上。牛魔王驾云的速度虽然比不上筋斗云，可也同样非常快，只要先起步一瞬，就能逃出视线可及的范围，让简明月想追踪非常困难。

    这让简明月大为恼火，让所有能动用的分身全部聚集在唐三藏身边，将他严密的保护起来，然后本体直接来到了翠云山芭蕉洞，想要直捣牛魔王的老巢。可是当她到来时，发现洞里早已空无一人，不但牛魔王、罗刹公主不在这里，连个小妖都没留下。

    简明月不死心，又来到积雷山摩云洞。这里是牛魔王的情人玉面狐狸的住处，算是牛魔王的另一个家。可是这里也同样人去洞空，连只老鼠都没有。

    简明月气的一跺脚，使用推算之术，开始推算罗刹公主和玉面狐狸的下落。可不知怎么的，竟然怎么也算不出来。牛魔王应该没有遮掩天机的本事，他自己是大罗金仙，能让简明月推算不出也就算了，却没本事将罗刹公主和玉面狐狸也藏起来。现在竟然让简明月算不出来，这就有些奇怪了。

    除了罗刹公主和玉面狐狸，和牛魔王有关的人，也就是红孩儿和如意真仙了。可后两个已经被简明月干掉了，根本无法可想。

    想了又想，简明月干脆返回了火焰山。在她离开的这点时间，牛魔王又发动了几次袭击，每次都是冲着唐三藏，逼的简明月分身不得不挺身挡箭，又损失了十几个。要不是分身够多，简明月再晚回来一会儿，就让牛魔王得手了。

    重新召唤分身补充到唐三藏身边后，简明月本体再次来到了火焰山上，挥起芭蕉扇继续灭火。果然不出所料，牛魔王再次出现了，躲在远处偷袭她。简明月这一次没去追他，只是躲开偷袭之后，再次挥出一扇。

    牛魔王见简明月不理他，只顾着扇灭火焰山的火，心中顿时着急起来，连忙再次开弓搭箭。可惜他为了逃跑方便，所以距离简明月相当远，若不是手中的弓箭射程够远，根本够不着简明月。可弓箭的射程是够了，但箭矢飞行的距离也太远了，只要简明月有防备，根本不可能射中她。

    虽然因为牛魔王的骚扰，让简明月挥动芭蕉扇的动作无法连贯，让原本四十九扇就能扇灭的火焰，估计得几百扇才能扇灭。而简明月最不缺的就是法力，就算扇一千扇也没问题。所以火焰山的火眼看着还是渐渐低落下去，由火红闪亮变的黯淡焦黑起来。

    牛魔王见这样下去不行，只好冒险接近了一段距离，让箭矢的飞行时间短一点，也让简明月反应的时间短一点。可惜他太谨慎了，接近的那点距离没多大用处，根本无法影响到简明月。

    牛魔王对简明月还是很打怵的，不然也不会用这样的战术，却不敢和简明月正面硬刚。现在他要是不继续接近，眼看就无法阻止简明月了，他也还是犹豫了半天，才一咬牙，再次拉近了距离。

    再次拉近后，简明月真就无法躲避的那么从容了。即使她的直觉很敏锐，总能在牛魔王放箭之前就预判出箭矢的落点，可也架不住牛魔王的连珠箭发，一个人就能射出一片箭雨来，根本就没法躲。

    被牛魔王骚扰的烦了，简明月回身向牛魔王扇了一扇。芭蕉扇的威力不必多说，牛魔王被一下子扇飞出好几万里。要不是以前芭蕉扇在罗刹公主手里时，牛魔王就尝过被扇飞的滋味，早有应付的经验，少不了要晕头转向好半天才能缓过来。正因有经验，所以仅仅被扇出五万多里就稳住了身形，并精神抖擞的驾云杀了回来。

    即使牛魔王回来的很快，也足够让简明月连扇二三十扇了。这二三十扇下去，火焰山上已经看不到火焰了，只有地底还有些暗火。如果现在就停下不扇了，估计十几年后还会死灰复燃，但至少暂时是没火了，完全可以走过去了。

    这让牛魔王大急，立即也取出一柄和芭蕉扇一模一样的扇子来，冲着火焰山也扇了起来。这柄扇子正是原剧情中罗刹公主用来骗孙悟空的那柄假扇，不但不能灭火，反而能风助火威，让火烧的更旺。结果被他这一捣乱，火焰山再次燃起了熊熊大火，让简明月刚才白费工夫了。

    简明月也恼了，从唐三藏身边分出一半分身，去围攻牛魔王。对这些分身，牛魔王还真不惧，只要不被围住，就只有被他虐-杀的份儿。他继续用放风筝的战术，很快就用弓箭将这些分身杀的七零八落。

    只是在牛魔王清理分身的时候，简明月就有时间灭火了，眼看着火焰山的火又灭了。牛魔王只好冒险再次冲过去，将火焰重新点燃，然后继续跟简明月的分身纠缠。如此周而复始，让简明月始终拿他无可奈何。
------------

第五百九十八章 干掉牛魔王

    牛魔王虽然无法威胁到简明月，也无法对唐三藏造成什么伤害，但只要能阻止简明月灭了火焰山的火，他的目的就达到了。目前看来，他干的不错，让简明月气的暴跳如雷却毫无办法。

    简明月真的没有办法吗？当然不是，她是在用骄兵之计，在等牛魔王在得意之下犯错！

    事实上牛魔王没让简明月等待太长时间，由于简明月的“无能”表现，让牛魔王愈发的骄狂，虽然简明月的分身源源不断，他也还是毫不在意，甚至有时故意让分身围住他，然后再突围而出。在他的眼里，简明月的分身是在不值一提，随手就能打散一大片。

    可是就在他再一次落入分身的包围之后，本来只是分进合击的二三十个分身忽然改变了阵型，在空中组成了四个天罡北斗阵，然后每个阵法中的七个分身法力贯通，集中到一起，发出了四道大破灭术。

    每个分身的法力是本体的一半，七个分身的法力就是本体的三点五倍，攻击力自然也就比本体还强三倍多。而且四道大破灭术阻断了四面八方的所有逃跑之路，让牛魔王避无可避，只能硬挡。

    牛魔王没想到简明月一直在藏拙，突然遭到这样的攻击，真是又惊又怒。急忙弃了手中的弓箭，不知从哪取出一根混铁棍，舞出漫天棍影，挡住大破灭术的袭击。

    不得不承认，牛魔王确实实力非凡，四道超过本体三倍攻击力的大破灭术，竟然被他抵消了大半的威力，剩下的小半即使打中了他，也只是让他身上焦黑几片而已，连重伤都算不上。

    可是四道大破灭术也不是那么好抵挡的，牛魔王为此消耗了大半的法力和体力，挡住之后，自己也呼哧呼哧直喘气，同时双手颤抖不已，都有些拿不稳混铁棍了。可是简明月太可恶了，根本不给他喘息的时间，紧跟在大破灭术之后，本体就冲了上来，随心铁杆兵加新月刀组成了奇形兵器破空而至，直劈牛魔王的脑袋！

    牛魔王来不及怒骂，只能勉力举起混铁棍招架，结果却被简明月一下就从云头上打落下来，“轰”的一声砸进地面，生生砸出一个几丈深的大坑来！

    这还不算，简明月将痛打落水狗的精神发扬到极致，甚至没等牛魔王落地呢，她就喝了一声“长！”随心铁杆兵就一下子变长了几十丈，紧追着牛魔王捅进了大坑里，顶端的新月刀也不知刺中了牛魔王什么位置，只听大坑里传出一声震耳欲聋的“哞”一声惨叫！

    简明月一听，牛魔王的惨叫声这么响亮，显然距离没命还差得远呢！于是毫不客气的让分身围拢过来，将各种魔法、法术、战技雨点似的砸进大坑里，一副不把牛魔王砸成肉酱就不算完的架势。

    可还是那句话，牛魔王不愧是牛魔王，皮糙肉厚的让人发指。这么多攻击砸下去，依然没把他砸死，反而发出一声雷鸣般的吼叫，接着就见一头身高数丈，身长十余丈的大白牛从坑中跳了出来，瞪着一双海碗大的眼睛，冲简明月发出愤怒的吼声。

    简明月会怕他吼两声吗？不等他吼完，随心铁杆兵连同新月刀都一起变大，光是刀刃就有一丈来长，然后狠狠的挥下，竟然一下子将牛魔王的脑袋砍了下来！

    牛魔王被砍掉脑袋，却根本不死，反而颈子里又长出一个脑袋。简明月挥刀再砍，砍掉后又长出一个。一会儿的工夫，简明月就砍掉了十几个脑袋，在地上堆了好大一堆，可牛魔王依然能继续长出来。

    与此同时，牛魔王也不甘心光挨打不还手，挥舞着两只铁角来顶简明月。看他威武雄壮的模样，要是被顶中一下，只怕简明月就算防御力再高，也会被一下顶穿。幸好牛魔王变大了之后，动作也变的有些笨拙，这才没被他顶中。只是砍不死这头牛，确实挺麻烦的。

    其实也不是真的砍不死牛魔王，新月刀中的太阴之气每砍一刀都会灌注到他身体里，少许太阴之气他还能挡住，可积少成多之后，早晚会要了他的命。只是这牛头的法力太深厚，光靠太阴之气，估计得僵持很长时间才行。所谓迟则生变，简明月可不愿等那么久。

    既然新月刀效率太慢，简明月就改用大破灭术。连本体带分身，一起用大破灭术轰击牛魔王。可是和刚才一样，大破灭术轰在牛魔王身上，看着是将他全身上下都弄的焦黑一片，可他浑身一抖，就将一层牛皮抖落下来，随即又长出一层牛皮，根本无法彻底要他的命。

    无奈之下，简明月只好使杀招了！分身继续围着牛魔王狂攻不休，本体则使出了神意刀！

    神意刀这一招比较特殊，分身虽然也会，可却使不出来。因为需要用元神之力才能发动攻击，而分身的元神非常微弱，几乎可以说没有，所以根本用不出这一招。

    其实想想也能明白，分身损失了对本体根本没什么损害的，要是分身的元神之力也很强的，对本体怎么可能没有损害？也正因为如此，神意刀只能由本体使用。

    神意刀一出，不管牛魔王有多少变化之术，有多少防御手段，全都白搭，只能靠自己的元神硬抗。可是牛魔王哪有直接用元神战斗的能力？面对神意刀，只能乖乖挨宰，挨了几下之后，就变的浑浑噩噩、痴痴呆呆了。

    这个时候，简明月真是无比感谢太上老君。要不是他将传心术改成了神意刀，让自己有了一项杀手锏的话，还真对付不了牛魔王这家伙。他也会七十二变，砍掉多少个脑袋都不会死，只有元神是独一无二的，只要遭到攻击，再厉害的神通也全都白费。

    不过神意刀毕竟是用自己的元神去攻击别人的元神，牛魔王被打傻了，简明月也不好受，感觉非常的疲惫。因此接下来她不打算用神意刀攻击了，反正牛魔王已经傻了，不会再用神通了，直接砍了他就行。

    可是就在简明月举起新月刀，准备砍下去的时候，互听有人叫道：“月华仙子，刀下留人！”

    简明月回头一看，发现竟然是罗刹公主和玉面狐狸。这让简明月愣了一下，谁都知道罗刹公主非常善妒，和牛魔王的小妾玉面狐狸是死对头。可是她们现在居然走到一起了，还一起来给牛魔王求情，这可有意思了。

    罗刹公主和玉面狐狸来到近前，双双拜倒在地，哀求道：“月华仙子，我们知道错了，我们替老牛保证，以后绝不敢再与您为敌了，求您饶过他吧！”

    简明月不屑的笑道：“牛魔王对我仇恨甚深，之前还意图杀了我和唐三藏，现在打输了，只凭你们两个几句求饶的话我就放了他，你们觉得可能吗？废话少说，你们都给我让开，不然我连你们一起杀！”

    罗刹公主和玉面狐狸对视了一眼，然后一起磕头道：“月华仙子，我们愿为奴为婢，终生侍奉您左右，只求您放过我家夫君！”

    为奴为婢？简明月扫了她们两个一眼，玉面狐狸就不用说了，绝对是西游副本中最顶级的美女之一，比嫦娥也差不到哪去。而罗刹公主比玉面狐狸确实差一点，但也绝对是个大美女。罗刹族本就是男的凶女的靓，罗刹公主长的自然不差，颇有些熟-女的风情。要是把她们一起放在床上，那

    在这一瞬间，简明月确实有点动心了。不过一想到用两个心怀异心的女人换直升一级的经验，这笔账太亏了，这点心动也就打下去了。于是摇头道：“你们想给我当婢女？可惜，还不够资格！”

    话音未落，简明月手中的新月刀就落了下去，再次将牛魔王的头砍了下来。这一次牛魔王没能再长出脑袋来，喷泉似的鲜血飞溅出好几丈远，很快就积成了一个小小的血湖。

    罗刹公主见简明月真的将牛魔王杀了，顿时悲呼一声，厉叫道道：“贱人，我要你偿命！”

    说着，她从头发上拔下一根簪子当匕首用，飞身而起直刺简明月。可惜罗刹公主的修为太差，仅是金仙而已，简明月随便一个分身就能对付了。不等罗刹公主接近简明月本体，她就被一个分身用双手大剑给拍回去了，接着又被另一个分身枭了首级，顿时香消玉殒。

    罗刹公主拼命的时候，玉面狐狸却在呆呆发愣。等罗刹公主也死了之后，她更是一脸死灰，变的毫无生气了。简明月明白，不是她没有拼命的勇气，而是知道自己拼命也白搭，她的修为更差，才是天仙而已，简明月的分身都能用一根小手指摁死她，她拿什么拼命？

    说是怜香惜玉也好，说是看不上玉面狐狸的那点经验也罢，总之简明月没有杀她的兴趣，说道：“你若是想替牛魔王报仇，我等着你。你要是只想找个靠山好好活着，我给你指条明路，去东土大唐吧，那里有我建立的势力，可以让你安稳的活下去。”
------------

第五百九十九章 乱石山碧波潭

    要说玉面狐狸和牛魔王有多少情谊，这个真不好说。要说情谊深厚，还得说是罗刹公主，所以她才会以命相拼，和牛魔王共赴黄泉。与之相比，玉面狐狸显然就差多了，虽说修为差的太远，根本没有拼命的资格，但她从始至终都没有拼命的意思，就可见她的心思了。

    一听说简明月愿意给她提供保护，让她能在这个随时都可能被打杀的世界里活下去，玉面狐狸立即心动了。都说狐狸的智商是非常高的，玉面狐狸显然也是如此，竟然毫不犹豫的立即叩谢道：“多谢月华仙子，玉面愿献上所有家财，并为奴为婢，感谢您的庇护！”

    早就听说玉面狐狸的父亲万岁狐王积攒了庞大的家财，死后全都便宜了牛魔王这个上门女婿。现在牛魔王死了，不但所有家财就全都重归玉面狐狸之手，连牛魔王的遗产也全都归了她。而玉面狐狸又愿意将所有财产都奉先给简明月，这个见面礼可够大的，玉面狐狸自己还愿意为奴为婢，让简明月想遗弃她都不好意思了。

    有这么可人的奴婢，简明月自然非常乐意，正好她之前将东胜神洲的分身也抽回来参战了，现在正要赶回去，正好带着玉面狐狸一起。于是她派出四个分身，和玉面狐狸一起走了。

    清除了牛魔王一家，再也没人阻止简明月灭火了。于是她再次拿出芭蕉扇，冲着火焰山连扇七七四十九扇，将火焰彻底熄灭。由于芭蕉扇的特性，火焰山的火刚刚熄灭，气温就变的清凉了起来，并且下起了雨来。

    简明月有点轻微的强迫症，看着天上淅淅沥沥的开始下雨，可是火焰山周围上百里之内都是光秃秃的一片，雨水落到地上和尘土混合，全都成了泥浆，这让她看着很不爽。

    反正她有蓝瓶可以随时补充法力，根本不怕法力的损耗，于是她干脆从百里之外有植物的地方弄来些草木，使出五行法术中的木系法术，将草木都种下去，并让它们快速生长、打种、繁衍。虽然为此她连喝了十几个蓝瓶，但火焰山周边全都变成了满眼的绿色，还是让她心情舒畅了不少。

    这个时候，让简明月惊喜的事情发生了，一团小小的金黄色的功德之云凭空出现，并自动扑到了简明月身上！简明月早就见过功德之云的模样，当然不会躲避不受，当真是又惊又喜的将功德收入体内。

    在接受了功德的一瞬间，简明月就感觉使用神意刀带来的疲惫感，一下子全都消失了！简明月心念一动，将所有功德全都收进了元神之中。得到功德的滋补，简明月的元神一下子暴涨了一大截，直接达到大罗金仙巅峰的水平，只差半步就能成就准圣。

    要成为准圣，当然需要法力、境界等等方面全都一起突破，光是元神突破了没有用。不过只要元神强大，神意刀的威力就能暴增，简明月面对强敌时，就有了更强的自保手段。

    元神得到了增强之后，简明月才想起了琢磨这功德是怎么来的。莫非搞绿化也能赚到功德？看来以后赚功德的方式又多了一种，不妨多试试。

    火焰山的大火熄灭后，又下了一夜的雨，等到第二天雨过天晴，简明月才继续保着唐三藏继续上路。她之所以没让本体返回广寒宫，是因为她知道下一难将要遇到的妖怪同样是大罗金仙级别的，相当的难缠，如果本体不出手，只靠分身只怕是很难拿下他。而且这妖怪手里还有好东西，她可不能错过，所以一定要跟着。

    再次启程后，又从初秋走到深秋，这一天又遇到一处城池，进城之后，还不等投宿，就见街边十几个和尚，一个个披枷带锁，正沿街乞讨。本来和尚去要饭不叫要饭，而是叫化缘。可是这些和尚却确实在要饭，而且都破衣烂衫的，看上去当真不像和尚，更像是乞丐。

    唐三藏看这些和尚如此凄惨，不禁物伤其类，就让猪八戒去叫来一个和尚，问问是什么情况。一问起这个，和尚就满脸委屈，说自己是负屈含冤的，可是怎么个负屈含冤法，他们还不敢在大街上说，要请唐三藏去他们的寺院落脚，然后慢慢细说。

    唐三藏本就发过誓，要见寺就拜，见佛上香，见塔扫塔，所以这个和尚的邀请正合他意，就跟着去了。

    到了金光寺之后，只见这座寺庙规模相当大，可以想想当年这座寺庙鼎盛时期是何等的辉煌。可惜那都是以前了，现在的金光寺已经破败不堪，寺里的和尚也没剩下几个，除了沿街乞讨的十几个之外，就剩下六七个年纪小点的。再一问才知道，寺里之所以只剩这几个和尚，不是逃跑了，而是大部分都被官府拷打致死了。

    再细问详情，原来这金光寺所在的小国叫做祭赛国，往年总有四夷朝贡，年年进贡美玉明珠、娇妃骏马。之所以被四夷敬服，不是因为国家强盛，更不是因为君明臣贤，而是因为金光寺有一座宝塔，塔上祥云笼罩、瑞霭高升、夜放霞光、万里可见。因为祭赛国有这等神物，周围的国家才甘心臣服。

    只是三年前，夜半时分忽然下了一场血雨，将宝塔污了，再也没有神异之处，周围的邻国也就不再朝贡了。祭赛国上下将责任都推到了金光寺和尚的身上，非说是他们监守自盗，将塔上的宝贝偷走了。于是官府将寺中的和尚抓起来拷问，上一辈的和尚都打死了再抓下一辈的，第二辈的人死光了，眼看就要轮到第三辈了。

    听了金光寺和尚的诉苦，唐三藏也是连连念佛。他虽然有心想替这些和尚伸冤，可是这不是随便说说就能让人相信的，所以他也不敢说的太满，只能答应尽力。

    说过话吃过饭之后，唐三藏就要去扫塔。简明月当然不会陪他去，猪八戒是个懒货，也不愿去，只好让沙和尚陪着去了。至于将会在塔上遇到的两个小妖，沙和尚完全有能力解决，简明月就不掺和了。

    果然过了没多久，唐三藏就兴冲冲的回来了，身后跟着的沙和尚也同样兴奋，手里拎着两个小妖。

    有了这两个小妖，就能给金光寺的和尚伸冤了。第二天一早，唐三藏就入宫去面圣，在请求倒换关文的时候，趁机替金光寺的和尚进言。祭赛国的国王一听说唐三藏来自东土大唐，就十分礼遇，再听唐三藏说拿住了偷盗金光寺宝贝的真正盗贼，立即命令带上来审问。

    两个小妖也同样贪生怕死，乖乖的全都招了，自称一个叫奔波儿灞，是鲶鱼怪，一个叫灞波尔奔，是黑鱼精，都是乱石山碧波潭万圣龙王的手下。有了他们的招供，这才让金光寺的和尚们沉冤得雪。

    金光寺的和尚是解脱了，但宝贝依然没追回来，所以祭赛国国王央求唐三藏帮忙，将宝贝找回来。唐三藏不敢自己做主，用眼神询问简明月的意思。简明月当然点头答应，她还要赚经验、抢宝贝呢，怎会不答应？

    简明月答应了，唐三藏心里就有底了，才敢向祭赛国王打包票。国王听后大为惊喜，连忙设宴款待他们。

    祭赛国这样的小国家的宴席，真没什么意思，所以简明月只是随便尝了尝味道就算了，然后简明月就带着猪八戒和沙和尚一起前往碧波潭。既然这次的对手是水中的妖怪，就少不得需要他们出力。

    来到碧波潭后，照例让猪八戒和沙和尚先下水去将对手引上来。猪八戒和沙和尚领命而去，简明月就在岸上等着。心里却在琢磨，自己也该多练习一下水战，不然太吃亏了。每次遇到水里的妖怪都需要猪八戒他们帮忙，等离开西游副本，没有猪八戒他们了，自己该怎么办？

    水下作战其实也没多少诀窍，只是需要熟悉水性而已。要想熟悉水性，没别的办法，只能不断的练习。可是简明月现在需要修炼的技能太多了，水战的重要性不是那么要紧，所以一直没排上号。

    以前猪八戒他们下水引诱对手上来时，总是要防着他们见势不好逃回水中，可是万圣龙王因为有个非常厉害的女婿九头虫，所以毫不犹豫的就追着猪八戒和沙和尚上来了。简明月也不跟他们客气，能动用的分身一拥而上，一出手就先将万圣龙王和他的儿子干掉了。

    万圣龙王和龙子一死，九头虫大怒，抡起月牙铲向简明月本体狂攻不休。可是简明月本体的实力不在九头虫之下，而且随心铁杆兵和新月刀的组合，也让九头虫忌惮不已，即使他倾尽全力，也拿简明月没办法。

    等简明月分身解决了万圣龙王和龙子之后，所有的分身都围拢过来，将九头虫包围的密不透风。可九头虫依然毫无惧色，摇身一变现出原形来，九个脑袋能照顾到四面八方所有方位，根本不怕围攻。
------------

第六百章 有人抢宝抢怪

    在简明月的分身发起围攻时，即使本体不参与，一般的大罗金仙也抗不住，不是被彻底消灭，也是落荒而逃。但九头虫比较特殊，他的九个脑袋不但能照顾到各个方向，而且还都能攻击和防守，并且配合默契，一点都不比简明月的分身差。尤其是他的九个脑袋都有大罗金仙的实力，就相当于九个大罗金仙。虽然因为只能共用一个大罗金仙的法力，让他在持久战方面表现的很差，可至少短时间内简明月是拿他无可奈何的。

    这样一来，简明月也只好跟他耗着，只要将他的法力耗尽了，自然就能轻而易举的将他拿下。

    不过九头虫也不傻，知道自己只能威风一时，坚持不了太长时间。所以眼看简明月的分身杀多少就能补充多少，根本杀不尽时，立即干脆的转身逃跑，不跟简明月玩儿了。

    可惜他现在已经陷在简明月的包围之中，想逃跑？哪那么容易？数十个分身不惜代价的拦住他的去路，让九头虫就算一个人能顶九个大罗金仙，也还是寸步难行。

    这让九头虫也急了，忽然飞了起来，没有规律的到处乱撞，只要包围圈出现薄弱之处，就立即冲过去，逼的简明月不得不将包围圈布置的非常均匀，将力量分散开。可是这样分散开，虽然没有特别薄弱的地方了，可实际上处处薄弱，只要九头虫拼命突击，就肯定拦不住。

    简明月对此也早有预料，在九头虫突破拦截的时候，也不再拼命的阻挡，而是想办法攀附到他身上。虽然他的九个脑袋一起发动，想要攀附上去很不容易，可是只要上去一个，就能让九头虫不得不先将自己身上的威胁清除掉，否则后果难料。因此，九头虫的逃跑速度也快不起来，即使突破了拦截，也很快又被追上。

    在分身拼命的扑上去的同时，简明月的本体也在浑水摸鱼，时不时的冲上去给他一下。这更让九头虫非常难受，更加不敢放松。于是双方纠缠了半天，九头虫还是没能跑了。

    这种情况让九头虫心急如焚，之前他是非常自信的，遇到任何高手都敢搏一搏。他的自信其实是很有理由的，就凭他九个脑袋相当于九个大罗金仙，就算遇上准圣，也有一搏之力。在这个圣人不出，准圣就是最高战力的世界，他还真有资格说谁也不惧。

    可是他万万没想到，世界上还有比他更会耍赖的人，竟然能弄出这么多分身来，而且还可以随意损耗，而他的九个脑袋却一个都损失不起。这样对比下来，他大落下风也就不奇怪了。

    不过现在九头虫已经顾不上想这些了，他唯一能想的问题，就是怎么逃出去？思来想去，他只想到一个不是办法的办法，能不能成他也没把握。可到了这个时候，即使没把握也得试试了。

    九头虫咬咬牙，突然不顾简明月的攻击，掉头冲向碧波潭。在他强行突破拦截的时候，当然免不了被攀附上几个分身，并不断的在他身上开出一道道伤口。可是他却像是没感觉到一样，不管不顾的继续投向碧波潭。

    对九头虫的这一手，简明月还真没防备，等反应过来，九头虫已经冲进了碧波潭，激起了滔天的水花。简明月只好紧跟着也冲了下去，即使她不善水战，这时候也不得不下水了。

    好在九头虫已经被打落了胆，根本没想到在水下和简明月一决胜负，而是只想着逃跑，所以根本没敢回头，只是继续游向万圣龙王的龙宫。到了宫门前，他才重新变成人形，并趁机甩脱了分身的纠缠。在逃进了宫门时，还大声呼叫道：“来人，快来帮忙！敌人杀进来了！”

    由于九头虫的修为高深，所以在碧波潭龙宫的威望不比万圣龙王差多少，所以他这一声招呼，龙宫里的虾兵蟹将全都动了起来，甚至万圣龙王的一家子也都跑了出来。

    万圣龙王和他的儿子战死了，但还有龙孙、龙婆和九头虫的妻子万圣公主。他们的修为虽然远不及九头虫，甚至还不如死掉的万圣龙王和龙子，可他们指挥着虾兵蟹将，数量却不少，一下子将简明月所有的分身都挡住了。虽然将这些人杀散没费多少工夫，可是被阻挡了这么一转眼的时间，九头虫就不见了！

    九头虫也是够狠的，龙孙、龙婆也就罢了，万圣公主可是他的妻子，居然都被他当做炮灰去阻挡简明月，给自己争取逃跑的时间。如此狠辣无情之辈，若是野心再大点，绝对是个枭雄。

    不过九头虫要是以为甩开简明月这么点时间就能逃脱，那他就太小看简明月了。神意刀不但能攻击元神，还有锁定对方元神的功能，只要锁定了，千里之内不管怎么隐藏，都不可能藏得住。简明月早就知道九头虫厉害，所以早早的就用神意刀锁定了他，只等其他手段杀不死他的时候，就发动最后的绝招。没想到其他的手段还没用尽，九头虫就逃了，正好用神意刀将他找出来。

    通过元神锁定，简明月很快就发现一只巴掌大的螃蟹，正迅速的从龙宫后门逃走。只是螃蟹能游的多快？脱离简明月视线这点时间，让他连龙宫都没出去的。九头虫依仗的，是龙宫里各种水生动物数不胜数，让简明月没法从中辨认出他来。但他怎么也想不到，简明月还有神意刀这一招。

    发现了九头虫，简明月毫不客气的直接将新月刀甩了出去。新月刀立即化作一轮中空的明月，旋转着破开几道墙壁，笔直的劈向九头虫。九头虫见状大惊，知道自己的变化之术没起作用，只好立即恢复了原形，其中一个脑袋突出一道闪电，将新月刀打偏了。

    这个时候，侥幸没有死在分身手下的万圣公主才醒悟过来，原来她的丈夫是用她的命给自己争取逃跑的机会。再看看死伤遍地的虾兵蟹将，身首分离的龙婆、龙孙，想起跟九头虫一起出去却没一起回来的万圣龙王和龙子，万圣公主真是悲从中来，厉声叫道：“九头虫，你好狠的心！”

    九头虫被简明月逼出原形后，就再次被分身围住了，正忙着应付这些分身，哪有时间跟万圣公主废话。但万圣公主不这么想，九头虫不搭理她，让她更加感觉自己在对方心目中是可有可无的，这让她更加伤心。

    本来万圣公主是非常爱九头虫的，可正因为如此，当她发现九头虫根本不爱她时，立即有爱转恨，并且爱的有多浓烈，恨的就有多浓烈。于是她一咬牙，拖着伤势沉重的身体转身去了另一个房间。

    简明月也发现万圣公主跑了，不过在她眼里，万圣公主就是个可有可无的小角色，跑了就跑了吧，无所谓了。然后让她没想到的是，万圣公主不是逃跑，而是去取了两个匣子回来，一个是混金的，一个是白玉的。她恨恨的瞪了九头虫片刻，终于一咬牙，将匣子打开，从中取出两件东西吞了下去！

    在匣子打开的瞬间，里面绽放出耀眼的光华，一下子让简明月注意起来。可是她注意的有些晚了，万圣公主已经将两件东西都吞下去了。简明月只看到一个影子，似乎一个是不太圆的珠子，一个是根草。她立即反应过来，被万圣公主吞下去的，不会就是金光寺供奉的佛宝和九叶灵芝草吧？

    佛宝也就罢了，那东西本是祭赛国的，不还回去名声不好听。但九叶灵芝草就不同了，那是万圣公主从王母娘娘那里偷来的，王母娘娘的好东西多了去了，不在乎一株九叶灵芝，而且简明月和天庭的关系可不怎么好，可没有找到失物给他们送回去的义务。因此，简明月早已将九叶灵芝草视为自己的囊中之物。

    可是让她万万没想到的是，自己只是稍一疏忽，九叶灵芝草竟然就被万圣公主给吞了，这怎不让她恼火？她刚想回头去教训万圣公主，好在及时醒悟过来，九叶灵芝草已经被万圣公主吞了，就算杀了万圣公主又有什么用？还是抓紧眼前的利益，干掉九头虫，赚到这笔经验才好。

    可惜简明月想差了，万圣公主之所以吞下佛宝和九叶灵芝草，就是要找九头虫拼命的。在吞下两件异宝后，万圣公主的气息在几个呼吸的时间内就暴涨了一大截，从金仙境界直升到大罗金仙，而且还不算完，继续向巅峰迈进，然后发出一声不似人声的嘶吼，猛的扑向九头虫。

    简明月一开始被她吓到了，区区一件佛宝和九叶灵芝草，怎么可能让一个人的境界升的如此之快？金仙到大罗金仙的差距，可不是简单的法力堆积，而是需要非常深的领悟才能突破的。可万圣公主完全没有领悟什么，居然就直逼大罗金仙巅峰了，这完全没有道理啊！

    愣了一下之后简明月才醒悟过来，万圣公主不但吃了她内定的战利品，现在还要抢她的怪，简直是欺人太甚！于是急忙再次冲了上去，誓要抢在万圣公主前面干掉九头虫。
------------

第六百零一章 有得有失

    九头虫别看变化成人形时显得很年轻，其实也是个积年老妖了。在江湖上混了这么多年，怎么可能没有压箱底的绝招？他眼见简明月和万圣公主都冲着他来了，顿时大为惊恐，哪还顾得上其他？急忙使出了最后的招数。支撑着九个脑袋的九条长长的脖子突然像麻花一样拧在了一起，然后九个脑袋一起“嗷”的一声狂吼！

    九个脑袋一起狂吼，发出的声音却各不相同，有个音高，有个音低，有的尖利，有的嘶哑。但无论哪一种，让人听在耳中都觉得心浮气躁，烦躁不安。

    这还罢了，关键是九种声音还可以互相组合，任意两种组合都会各有一种效果，任意三种组合又是产生奇异的变化，还有四种、五种乃至九种声音的组合，让吼声有的震动肺腑，有的撕裂血肉，有的震散法力，最后九种声音完美组合后，甚至和神意刀相似，能直接攻击元神！

    急于杀死九头虫的简明月，和拼了性命要和九头虫同归于尽的万圣公主，全都遭到了这种攻击。简明月只觉得自己从内到外，从元神到肉身，遭到了全方位的攻击。这种攻击比元神攻击更加难以防范，元神攻击简明月还可以用神意刀抵挡一下，现在她防的了元神，却防不住肉身，防得住肉身也防不住法力，顿时顾此失彼。

    在这种情况下，简明月果断的选择了守住元神。只要元神不损，肉身和法力都可以通过嗑药补回来，元神却无法用药物修补。而将精神都用到守御元神上，九头虫对元神的攻击就不算什么了，毕竟他对元神的攻击手段比神意刀差远了，防御起来自然也容易的多。

    只是那些分身就惨了，他们在各个方面都比本体差不少，竟然被一吼之下尽数消灭，无一漏网。

    和简明月相比，万圣公主就惨多了。她的实力本来就是被佛宝和九叶灵芝草催出来的，看上去很强大，实际上就是个肥皂泡，一戳就破。被九头虫吼了一声之后，顿时像漏了的水袋似的，全身上下到处喷血。

    不过佛宝和九叶灵芝草毕竟不凡，万圣公主虽然伤势沉重，但却死不了，竟然摇摇晃晃的又爬了起来，还要继续和九头虫拼命。只是看她那样子，随时都可能垮掉，不知道还有多少战斗力。

    在一举重创了两个强敌之后，九头虫自己也不好受，九个脑袋的嘴里全都开始喷血，并且都晕晕乎乎的，站都站不稳了。可以说他也失去了战斗力，连逃跑都很难了。

    这种情况下，简明月就占了大便宜了。几个红瓶蓝瓶喝下去，马上就变的精神奕奕，完好无损了。这一幕让九头虫看的彻底绝望，九个脑袋全都耷拉在地上，闭上眼睛等死。

    简明月可不会因为他装死就心慈手软，抡起随心铁杆新月刀，狠狠的砍了下去。连续九刀砍掉了他九个头，最后一刀直接刺入了他的体内，让新月刀的太阴之气在他体内爆发。不过几个呼吸的时间，九头虫庞大的身体就被太阴之气彻底侵蚀，变成一滩黑灰。

    看到九头虫被灭的只剩一点渣滓，万圣公主发出一阵凄厉的惨笑。这个王-八-蛋，嫁给他那么多年，最后居然被他将全家推出来当挡箭牌，让碧波潭龙宫一脉尽数死绝。现在他自己也遭了报应，真是活该！

    看到万圣公主狂笑的样子，简明月心里也觉得发毛。她可知道，发疯的人往往会做出非常疯狂的事来，而万圣公主显然已经疯了，要是留着她，后果难料。所以简明月二话不说，刚杀死九头虫就回手一刀，将万圣公主的脑袋也砍了下来。万圣公主的狂笑戛然而止，但飞起的头颅上，依然残留着渗人的表情。

    干掉万圣公主后，简明月顿时惊喜了一下！干掉九头虫，系统给出的经验足以让她升一级，这是早有预料的。可是万万没想到，干掉万圣公主居然也给升了一级！

    当然，万圣公主给的经验还是远远不如九头虫的，九头虫能让简明月一下子升一级还有富余，万圣公主却是在经验槽已经有小半罐儿的情况下才让简明月升级的。但不管怎么说，简明月都又升了一级，让她怎么不惊喜？虽然因此丢了佛宝和九叶灵芝草，可能换来一级经验，也算是不错了。

    不过万圣公主吞下两件宝贝，九叶灵芝草理所当然的可以被消化，可是佛宝怎么消化的？据说那件佛宝其实是某个佛陀转世时留下的舍利，而舍利其实就是骨头。骨头吞了也能马上消化掉？这有点扯吧？有些不死心的简明月，干脆剖开万圣公主的肚子，看看佛宝到底消化了没有。

    万圣公主死后就变回了原形，一条长达十余丈的龙，被削了脑袋后，身体跟大蛇差不哪去，剖开也就不会让人有什么心理障碍。只是找到她的胃之后，发现佛宝还真被消化了，一点渣都没找到。好不容易找到块东西，却发现是不知什么东西上的金属，而且也变的坑坑洼洼的，被腐蚀的不轻。龙族的消化能力还真变-态，连金属吃下去都能消化了，怪不得佛宝被消化的这么快。

    既然佛宝确定找不回来了，那就搜刮点别的吧。比如九头虫使用的月牙铲，也是一件相当不错的兵器。只是简明月已经有了随心铁杆兵，有了新月刀，得到月牙铲也没法用。至于那些分身，则因为实力不够，根本用不了这么重的兵器。简明月琢磨了一下，决定拿回去重新回炉，分开重铸成两三件兵器，再给分身用。

    除了九头虫的兵器之外，还有龙宫里的财宝。都说龙王是天下最富有的，不管是海龙王还是井龙王，都家底丰厚。碧波潭虽然比不得那些大江大河，可面积也不小，收藏的珍宝无数。可是当简明月找到宝库的时候，发现猪八戒和沙和尚早就在这里了，各自挑选了一大堆喜欢的东西，打包背在背上，如同乌龟一般。

    这让简明月又好笑又好气，这两个家伙，自己在跟九头虫打生打死，他们不帮忙也就算了，居然偷偷的搜刮宝贝。搜刮宝贝也就算了，居然没想着给自己带一份，太过分了！

    幸好猪八戒够乖巧，发现简明月也来了，立即醒悟自己犯了什么错误，赶忙从自己的包裹里掏出一件最珍贵的东西，满脸堆笑的捧到简明月面前，说道：“唐哥，这是我专门给你挑的，你看看喜欢吗？包裹里还有很多都是给你的，等回去了咱们慢慢看。”

    简明月现在是彪形大汉的模样，猪八戒送的却是一根玉钗。他知道简明月的本体是女人，所以才特意选了这件东西。这个玉钗的玉质绝佳就不说了，关键是上面镶嵌着一个鸽卵大的夜明珠，时刻散发着柔和的光芒，一看就无比珍贵。若是戴在头上，整个人都笼罩在光芒之下，会更添三分颜色，更加不可方物。

    简明月倒也没嫌弃，随手收了起来，说道：“八戒，收获不小嘛！既然你发财了，以后一路上的花销就都交给你了。钱财嘛，花出去才算是你的，都藏起来那不算是你的，只是一堆摆设而已。要是有一天被人抢走了，你就白费工夫了。”

    猪八戒一听就苦了脸，说道：“唐哥，这不公平！悟净也搜刮了不少好东西，凭什么只花我的？”

    简明月道：“以后的花销归你们俩包了，你们怎么分配，自己商量去。行了，搜刮够了吧？回去了。”

    在回去的路上，猪八戒又问道：“唐哥，这事咱们办的不够完满啊！你想啊，咱们应祭赛国国王的请求来帮他夺回国宝，可是那国宝被万圣公主吃了，咱们只是空着手回去。回去一说，碧波潭老龙王一家已经被咱们一锅端了，他们会怎么想？会不会认为国宝被我们私吞了？”

    简明月听他说的有理，反问道：“那你认为咱们该怎么办才好？”

    猪八戒道：“要我说，咱们回去就说碧波潭老龙王一家太奸猾，一看不是咱们的对手，就卷了家当跑了。他们跑的匆忙，带走的自然是最珍贵的东西，国宝自然必在其中，咱们也没办法，对不对？”

    简明月道：“要是祭赛国王央求咱们继续追寻，一定要把碧波潭龙王找到，夺回国宝，又该如何是好？”

    猪八戒道：“那咱们就拖着呗！老龙王一家子都跑了，他们都会腾云驾雾，谁知道跑哪去了？要把他找出来，那可不是三年两载了。到时候不用咱们说什么，师父他老人家就该不愿意了，自会替咱们拒绝。”

    简明月失笑道：“你这憨货，连你师父你都算计。你这个办法还是有些不妥，碧波潭龙宫的虾兵蟹将逃跑的不少，事情到底如何，他们可都知道。谁敢保证以后不会将实情传到祭赛国王耳朵里？到时候咱们的名声可就毁了。这样吧，你回去一趟，将万圣公主的尸体带回来，送给祭赛国王。他的国宝没了，弄一具龙骨摆在那，一样可以当国宝嘛！”
------------

第六百零二章 谈诗会友心不良

    回到祭赛国，将万圣公主的龙尸往国王面前一扔，从国王到各个大臣，都是又害怕又好奇。   要看书 w书ww ・1 k an shu・

    龙这种生物，不只是在东土被视为神物，在西域各国百姓的心目中，也同样地位尊崇。现在竟然有人杀了一条龙，还把她开膛破腹，尸体都带回来了，怎不让众人在害怕之余，又想凑到跟前看的究竟？

    简明月将事情的经过说了一遍之后，祭赛国王也没提出什么异议。国宝被龙吃了，怪不得简明月拿不回来。即使简明月是在撒谎，其实是将国宝私吞了，祭赛国上下又能如何？人家连龙都杀给你看，把人家惹恼了，将你祭赛国全灭了也不费多大事。所以，就这么着吧，有一具龙尸代替国宝，总比什么都没有好。

    和唐三藏他们再次上路后，他们在路上闲聊时，难免说起送给祭赛国的那具龙尸，猜测他们会怎么处理。对普通人来说，龙皮做的盔甲就是刀枪不入的宝甲，龙牙、龙角做的兵器就是神兵，龙肉更是滋补圣品，龙骨可以摆在王宫里当传国之宝。总之，万圣公主的每一分每一寸都绝对会被利用到极致，剥皮拆骨都不足以形容。

    其实万圣公主落到这样的下场，一点都不冤枉。盗走祭赛国佛宝的九头虫是她丈夫，去偷九叶灵芝草的是她本人，害的碧波潭龙王一家绝根儿的罪魁祸首就是他们两口子。九头虫化为飞灰了，她被剥皮拆骨不正常吗？

    一路说说笑笑，不知不觉中，冬去春来，天气不暖不寒，刚好赶路。只是这一天遇到一座山岭，岭上倒是有条路，可小路狭窄，路两边都是荆棘。这要是一路走过去，非把人化成肉丝不可。

    这个时候，猪八戒显了精神，摇身一变，变的有二十多丈高，将钉耙也变成三十多丈长，然后抡开耙子，生生将小路拓宽，让众人走的顺畅。

    由于要一边开路一边走，所以往常一日能行数百里，今日却只走了百余里，天就快黑了。正好遇到一处空地，立有一块石碣，上面三个大字“荆棘岭”，下面两行小字“荆棘蓬攀八百里，古来有路少人行。一看 书　　 ・1kanshu・”猪八戒见了笑道：“我老猪与他添上两句：自今八戒能开破，直透西方路尽平。”

    这话很有些自夸的意思，但他今天开路确实辛苦了，唐三藏也没责怪他，反而夸奖道：“徒弟啊，累了你也！我们就在此过夜，待明日天明再走。”

    猪八戒可是难得被唐三藏夸奖，顿时有些兴奋过度，说道：“师父莫住，赶此天色晴朗，我等有兴，连夜搂开路走他娘的！”

    猪八戒这么积极，唐三藏都后悔夸他了，可惜话已出口，反悔也晚了。拗不过兴奋过度的猪八戒，大家只好继续上路。幸好唐三藏经过这一路上风霜雪雨的锻炼，体质已经非常不错了，这才支撑下来。

    又走了一天一夜之后，才遇到了下一块空地。在这块空地上，有一座古庙，庙门前松柏青青，桃梅斗丽，景色极佳。只是那古庙虽然看上去不像没人住的，时常有人打理，可是却更给人一种阴气森森的感觉。

    看到有遮风避雨的地方，唐三藏等人都很高兴，就要进庙去休息。简明月也没拦着，她很想看看，此地的精怪，是如何在她眼前将唐三藏摄走的。

    果然在进了庙门后，就见一老者从里面走出来，身后还跟着一个青面獠牙、红须赤身的鬼使，鬼使头上还顶着一盘面饼，来到跟前说道：“太阴星使，小神乃荆棘岭土地，知星使到此，无以接待，特备蒸饼一盘，奉上老师父，各请一餐。此地八百里没有人家，聊吃些充饥。”

    猪八戒见到吃的就高兴，上前就要将蒸饼拿过来。简明月冷哼一声道：“现在的妖怪真是大胆，既然知道我是太阴星使，还敢在我面前弄鬼，不知道‘死’字怎么写吗？”

    那老者见简明月识破了他的身份，二话不说就一转身，一下子化作一阵阴风，向唐三藏卷去。简明月眼神一凝，没有攻击阴风，反而回手先给唐三藏套上了一个防护罩。

    游戏系统出品的魔法技能防护罩，也经过升级改造，防御力大大提升。虽然现在保护唐三藏的只是一个金仙境界的分身，施展的防护罩也能抵挡金仙的全力一击。她就不相信了，荆棘岭的几个妖怪囊打破它。

    那老者化成的阴风确实打不破防护罩，可是他却根本没有打破防护罩的意图，直接将防护罩和唐三藏当做一体，用阴风卷起来就走。

    防护罩能让里面的人不受伤害，但能不能站稳还得看里面的人修为如何。唐三藏只是个凡人，根本谈不上修为，自然是轻易的就被阴风卷起来，带着一起飞走。

    简明月勃然大怒，这些精怪还真敢当着她的面抢人，完全不把她放在眼里嘛！于是她反手拔出一个锯片似的兵器，甩手扔了出去，直袭卷住唐三藏的阴风。

    这件兵器是简明月新炼制的法宝，外形非常像金轮法王的轮子，整体是圆形片状，周围有锯齿，中间凸起，里面装有钢珠，转动起来会发出响声，能乱人心神。不过和金轮法王的轮子比起来，这件法宝的威力可大多了，不但旋转起来时，能锯穿一座小山，而且发出的声音不仅能让人烦躁，甚至能有微弱的攻击元神之能。

    这是简明月将神意刀的攻击方式转移到法宝上的尝试，其实这种尝试最好的法宝应该是摄魂铃一类的东西，但她最终还是选择了金轮，是因为这种尝试的效果太差，比一般江湖术士使用的摄魂铃强不到哪去，单独使用的话威力可有可无。因此，她才选择了金轮这种同时有物理攻击能力的形状。

    事实证明，物理攻击对阴风不起作用，扰人心神的响声也威力不大，阴风虽然因此有些不稳定，却只是让唐三藏翻腾的更惨了一些而已，连让阴风的速度降下来都没做到。

    眼看着简明月没能拦下唐三藏，唐三藏被阴风带着不知飞到哪去了，猪八戒和沙和尚都急了，连忙问简明月该怎么办。简明月望着唐三藏消失的方向冷笑道：“你们不用着急，忘了我有多少分身了吗？”

    猪八戒和沙和尚一听，这才放下心来。刚才只有眼前的简明月分身出手，其他隐藏在周围的分身都没现身，显然是跟着唐三藏去了。有那么多简明月分身在，唐三藏的安危自然不用担心。

    简明月没急着把唐三藏救回来，而是跟着阴风来到了一处石屋之前。这石屋所在的地方，景色比刚才那座庙更加雅致，好像隐士隐居之地。将唐三藏摄来的精怪也显得很文雅，轻轻将他放下后，说他们并无恶意，只是请他来会友谈诗而已。

    唐三藏不知简明月在暗中保护，虽然不信对方将自己抓来只是为了谈诗，可又不敢触怒了他们，只好暂时虚与委蛇，就跟他们谈谈诗词。

    将唐三藏摄来的精怪，自称叫十八公。随后从石屋中又出来三个人，分别叫孤直公、凌空子、浮云叟。唐三藏听他们的名号，确实有点隐士的意思，也就不再那么害怕，开始和他们谈诗论道。

    谈论了一会儿，又有人来了，这回来的是个女子，长的花容月貌，众人称她为杏仙。这杏仙也有几分才华，也加入了诗会。只是她在意的不是什么诗会，而是唐三藏这个人。刚做了没多久，就跟唐三藏挨挨擦擦，极尽诱惑之能事。十八公等人也都出言撮合，这个要保媒，那个要当证婚人，好像他们就将这桩婚事定下了。

    唐三藏虽然面上与他们诗词唱和，但心里一直没放下戒心，现在见他们露出真面目，顿时勃然大怒，毫不留情的当场拒绝。十八公等人扮的是文人雅士，不好玩儿横的，那鬼使却不管那么多，暴跳如雷的喝骂起来。

    唐三藏人在屋檐下，不敢表现的太强硬，但态度依然坚决，绝不肯和杏仙成就好事。那杏仙还不罢休，和唐三藏拉拉扯扯的不算完。就在这时，一道剑光闪过，满脸春意的杏仙顿时脑袋飞了起来！

    杏仙的脑袋虽然被削飞了，但显然没能杀了她，颈子里并没喷出鲜血，而且无头的身体依然能动，一转身就消失不见了。于此同时，十八公等人也惊觉有人来了，急忙纷纷消失，让人不知道他们是怎么走的。

    简明月都追到这里了，自然不怕他们跑了。植物成精的妖怪有很多优势，比如在外活动时，一般人杀不死他们。但是只要找到了他们的本体，杀死他们就简单多了，直接把树木掘了根就行。

    这几个妖怪以谈诗会友为名，想要用女妖之身取得唐三藏的元阳，简明月岂能留他们？当即将松、柏、桧、竹、腊梅、丹桂、杏树、枫杨等等一起打倒，让他们转世投胎去。
------------

第六百零三章 小雷音寺

    过了荆棘岭之后，唐三藏再次西行，这次也不知怎么了，竟然足足走了一年，也没遇到一个妖怪。直到再一次冬去春来，才遇到一座直冲霄汉的高山。

    这么长时间没遇到妖怪，唐三藏也有些懈怠了，居然没让众人小心，只是惊叹这座山的高耸。等入山之后，只见山中的豺狼虎豹、鸟雀狐兔多不胜数，有的甚至敢拦在路上目露凶光。

    对唐三藏来说，普通的猛兽也是极大的威胁，所以还是被吓的战战兢兢。简明月见他这个样子，只好使出媚音惑心术，大吼了一声：“滚！”那些猛兽顿时都被吓的夹着尾巴落荒而逃，不敢有丝毫停留。

    简明月吼的这一声，虽然主要目标是那些猛兽，但声音是向四面八方传播的，唐三藏等人即使只是被余**及，也都感到一阵惊惧之情。尤其是唐三藏，没有任何法力在身，更是吓的差点尿裤子。这让他心里埋怨，简明月好像比那些猛兽可怕多了！

    好在简明月只是这一吼的时候吓人，吼完之后就恢复了内敛平淡的模样，才让唐三藏慢慢回过神来。但也因此好长时间不敢和简明月对视，总觉得她就是个人形凶兽。

    众人继续前行，翻过这座山之后，地势开始变的平坦了起来。又走了没多远，忽见祥光蔼蔼、彩雾纷纷，在祥光笼罩中，有一所楼台殿阁，隐隐传来钟磬悠扬。

    唐三藏见了大喜，问道：“你们看，那是个什么所在？”

    猪八戒笑道：“师父，那肯定是处寺院。看那祥光瑞霭，和雷音寺也差不多了吧？”

    唐三藏一听说可能是雷音寺，顿时来了精神。他在取经路上已经走了好几年了，早就急的不行。现在终于见到疑似雷音寺的地方了，自然激动的够呛，立即要赶过去。

    简明月一把抓住马缰，说道：“别忙着去，你忘记之前遇到的那些妖怪了？他们将洞府幻化成屋宇寺庙，骗你上过好几回当了，怎么都忘了？”

    若是猪八戒这么说，唐三藏心急之下早就出声训斥了，可是简明月在队伍中的地位不一样，不是他的徒弟，实力又极为高强，他不好发脾气，只能耐住性子问道：“你的意思是，这也是妖怪变化出来的？什么妖怪这么大胆子，连西天灵山也敢冒充？”

    简明月笑道：“孙悟空曾单枪匹马大闹过天宫，要把玉皇大帝拉下马，你能想象吗？有些妖怪的胆子，大的能包住天。而且，这座寺庙有祥光笼罩，一般的妖怪可伪装不出来，必然是修炼过佛法才能做到。这种妖怪一般都是有靠山的，胆子就更大了。”

    唐三藏还是半信半疑，说道：“修过佛法怎么还会是妖怪？你当真能确定这不是灵山？万一你看错了呢？”

    简明月无奈道：“会佛法的妖怪多了，你若是不信，咱们试一试就知道了。”

    说着，她招来四个分身，变成他们的模样，向疑似雷音寺的地方赶去。而真正的唐三藏等人，则被简明月用法术隐藏起来，同时还使用水镜术，跟着去雷音寺的四个分身，看他们都经历了什么。

    四个分身很快就到了那座寺庙门前，只见山门上的匾额刻着四个大字“小雷音寺”。唐三藏从水镜术中看到后，立即拍腿叫道：“确实是雷音寺！不必再试探了，用分身变化了去见佛祖，实乃大不敬，咱们直接过去吧！”

    简明月一把将他按回去，说道：“着什么急？一块匾额就能证明雷音寺是真的？你脑子里都是浆糊吗？再说了，明明是四个字，你干嘛非要漏掉一个？多一个字少一个字差别是很大的，你不明白吗？”

    唐三藏又憋又气，可是简明月一根小手指搭在他肩上，就让他站不起来，他也只能继续坐着看戏。

    通过水镜术，唐三藏看着四个替身进入雷音寺，经过层层金碧辉煌的大小殿堂，最后来到正殿中。步入大门后，又见左右两旁仪态各异的五百罗汉，还有揭谛、金刚、菩萨等等，正位上则端坐着如来佛祖。

    在水镜术里一看见如来佛祖，唐三藏又激动了，可惜还不等说话，简明月就给他使了个定身咒，让他说不出动不了，只能无比的着急的直转眼珠子，却什么作用也不起。

    来到如来佛祖面前的几个替身，却没有一般人见到佛祖时的崇敬，更别提跪拜了，反而四个人一字排开，直愣愣的盯着佛祖，反把佛祖看的直发毛，沉声喝道：“大胆！见到本座，为何不跪？”

    简明月嘿嘿笑道：“你可知道，你变作佛祖的模样，将来就会罪加三等？不知道到时候你会不会后悔？”

    “佛祖”的脸色阴沉下来，说道：“唐三藏，简明月，你们好大的胆子！敢对我如此无礼，我”

    简明月不屑的嗤笑道：“傻-逼，都露馅了还装什么装？着家伙吧你！”

    简明月说打就打，四个分身一起出手，打向“佛祖”。别人还没什么，看着这一幕的唐三藏却是心都差点从嗓子眼儿里跳出来。简明月怎么敢对佛祖出手？太过分了吧？

    可还没等他的怒火升到顶点，就见那佛祖纵身而起，躲过了四个分身的攻击，然后抛出一对金铙来，“哐”的一声将简明月、猪八戒、沙和尚模样的三个分身都扣在其中，只留下一个唐三藏模样的，被五百罗汉纠缠住。然后那妖怪就恢复了原貌，哈哈笑道：“你就是看穿了我是妖怪又能如何？还不是落入我的手中？小的们，把这个细皮嫩肉的和尚先关到后洞去，等三日之后，金铙中的三人化为脓水后，在一起吃唐僧肉！”

    这话说的简明月有些发愣，刚才她可是四个分身一起出手攻击那妖怪，谁都知道唐三藏是没有任何修为的，他都出手攻击了，还能是真的吗？这个妖怪居然视而不见，依然把唐三藏当真的关起来，这智商，太感人了！

    再说真正的唐三藏，见那妖怪露出本相，才知道佛祖果然是妖怪变化的。这让他又羞又愧，多亏简明月强行把他拦住了，不然就真的落入妖怪的手中了。刚才他怎么就鬼迷心窍了，连简明月的话都不信了？

    简明月也没在意唐三藏的感想，只是给他解开了定身咒，说道：“八戒，悟净，你们护着你们的师父，找个隐蔽的地方藏起来，我去收拾那妖怪。”

    这已经是老规矩了，猪八戒和沙和尚二话不说带着唐三藏就走。等他们藏好之后，简明月才召集所有分身，一起前往小雷音寺，准备会会这个号称黄眉老祖的妖怪。

    到了门外，一个分身上前叫阵，其他分身各自隐藏。黄眉老祖闻报之后，立即带着一帮小妖出门应战。他一见简明月，不禁吃了一惊，惊讶的打量简明月半晌，说道：“你是怎么逃出来的？我的金铙你不可能打开！”

    简明月说道：“你这妖怪，想吃唐僧肉，却不打听打听我等的本事吗？如此行事，是你太蠢呢，还是太自大？”

    黄眉老祖冷哼道：“我管你有什么本事？你来多少我拿多少，吃我一棒吧！”

    黄眉老祖使用的是一柄短软狼牙棒，是件非常怪异的兵器。简明月也算是见多识广了，可这种兵器却是第一次见，尤其是这黄眉老祖居然也有大罗金仙修为，所以刚一交手就吃了个小亏。

    简明月见对方的修为太高，不敢怠慢，立即让其他分身上前围攻。面对这么多金仙级别的对手，黄眉老祖夷然不惧，一手使棒抵住众人，另一只手从腰间取下一个白布褡包，往天上一抛。

    简明月深知他的底细，一见他使出这件法宝来，所有分身立即纷纷跳开。金仙级别的高手，若是一意想逃的话，速度也是非常快的，尤其是简明月还会筋斗云，更加迅若雷霆。可是黄眉老祖的这件宝贝当真了不得，即使简明月的动作够快了，却依然被收进去五六个分身。

    但这并不能让黄眉老祖满意，也腾云驾雾，控制着褡包追着四散各处的分身连连收取。他是大罗金仙，飞行速度比分身快不少，竟然又被他收去二十多个。只剩七八个逃过追捕，各自躲在隐秘的地方不敢出来。

    黄眉老祖不是个有耐心的人，见找不到简明月就算了，得意洋洋的返回了老巢。等他走了之后，简明月分身才从藏身处出来，看看仅剩的几个分身，叹息了一声。看来只靠分身是奈何不了这个妖怪了，必须得本体出手了。

    本体从广寒宫出发，需要大半天时间才能到来。在本体达到之前，分身也不能闲着，于是偷偷再次来到小雷音寺，变成蚂蚁从缝隙中爬进去。这黄眉老祖的法力很高强，可是做事却太粗疏了，简明月偷偷潜入进去，竟然没费什么工夫，真让简明月不知说什么好。
------------

第六百零四章 激斗黄眉老祖

    潜入了黄眉老祖的洞府之后，简明月发现这里的小妖管理的非常松散，洞门虽然关着，却没有一个小妖在这里守着，全都躲在自己的住处，要么睡大觉，要么嬉闹玩耍，完全没有一点警惕性。

    不止这些小妖，黄眉老祖自己也是这个德性，警惕性之差，简直让人发指。不但自己在呼呼睡大觉，而且被他抓来的那些分身，也全都只是用普通的绳子绑着而已。要不是都还昏迷不醒，根本用不着从外面潜入进来，直接就可以从里面造反，甚至割下黄眉老祖的脑袋。

    说全都昏迷不醒也不对，被黄眉老祖用后天人种袋抓来的分身都昏迷着，但之前冒充唐三藏进来的分身却是清醒的。不过这个分身显然非常受黄眉老祖的重视，被单独关押在一间石室中，根本看不到外面。这个分身要是想逃出来当然很简单，但是黄眉老祖既然没怀疑这是个假的，简明月就想用这个分身坑黄眉老祖一下，所以才一直没让他有什么动作，而是安心的等待时机。

    潜入进来的分身，没有惊动那些小妖，而是直接找到了黄眉老祖。看着他睡的哈喇子直流的模样，简明月忽然觉得自己让本体万里迢迢从广寒宫赶过来，是否将敌人估计的过高了？

    既然黄眉老祖自己不把小命当回事，简明月也没必要客气。立即分出两个分身，去将自己其他的分身唤醒，等分身都解救出来之后，就都围到了黄眉老祖身边，各举刀剑，然后一起砍下。

    能围聚在黄眉老祖床边的分身有十来个，十几柄刀剑一起砍下，当时就将他砍成二十多块。然而黄眉老祖毕竟是大罗金仙，即使警惕性很差，但修为却是实打实的。被分成二十几块之后，却没有一丝血迹，反而“噗”的一声化为一股黄烟，就要飘散到包围圈之外。

    简明月早就料到可能会出现这种情况，散落在外围的其他分身立即出手，各种法术、魔法雨点般打去。黄眉老祖虽然变成黄烟形态，能免疫物理攻击，但能量攻击还是能伤到他的。那些火焰、冰冻、碎空斩之类的技能，将黄烟搅的一团糟，让黄眉老祖一声惨叫之后，现出了身形，浑身伤痕的摔倒在地。

    黄眉老祖虽然受伤了，模样很狼狈，可是依然能看出来，他只是受了轻伤而已。他才刚一落地，立即就地一滚，没入泥土中消失不见了。

    土遁术是一种很平常的法术，但这种法术却一直很难缠，除了指地为钢之外，就再没有更好的办法对付。而指地为钢作用的面积有限，若是不能洞察使用土遁术的人在地下的位置，指地为钢也是毫无用处。

    简明月的神意刀是非常好的追踪方式，可只有本体能施展，分身根本用不了。因此，这里的分身虽然多，大面积的使用指地为钢法术，却依然没能困住黄眉老祖，还是让他跑了。

    他跑了就跑了吧，能逃过初一，也逃不过十五，下次再找他算账吧。于是简明月的分身集合在一起，一路杀了出去，在附近的山坡上等待本体的到来。

    可是还没等本体到达，黄眉老祖就主动出现了。他在睡梦中被打了个措手不及，当然不服的很，现在清醒了，顾不得身上有伤，就来找回面子。这回可不是他的脑子犯糊涂，而是真有找回面子的能力。人种袋一张，刚刚逃出来的分身就大部分再次被收了进去，只有四五个侥幸漏网。这一次被抓的分身，比上次还多。

    当简明月的本体赶来时，几个分身才从藏身处出来。看着这几个让人感觉有些栖栖遑遑的分身，简明月只能无奈感叹，分身术也不是全能的，目前知道的能克制这门法术的，之前有芭蕉扇，现在又有了人种袋。似乎只要能群攻的法宝或者法术，都能对分身术造成威胁。

    不过眼前这几个分身虽然恓惶，但简明月却能感觉到，被第二次抓住的分身，依然没有死，还是昏迷着被绑了起来。这让她有些吃惊，黄眉老祖已经吃过一次亏了，自己的小命都险些丢了，为何对敌人始终不下杀手？想想黄眉老祖的来历，简明月不禁猜测，不会是这个看似嚣张跋扈的妖怪，其实是真正的慈悲心肠吧？

    黄眉老祖其实是弥勒佛手下敲磬的童子，即使不算是弥勒佛的正式弟子，也该有个记名弟子的身份。就像平顶山的金角大王和银角大王，本是太上老君的扇火童子，所以即使下界为妖也相当有底限，从不吃人。正因为如此，当初简明月才饶了他们的性命。现在看来，这个黄眉老祖也是这种情况，不但不吃人，甚至是不杀人。

    既然黄眉老祖只是将自己伪装的很凶恶，那么简明月也没必要对他下死手了。于是她再次故技重施，变成蚂蚁潜入了洞府。不过这一次黄眉老祖可不敢让自己睡的不省人事了，只是坐在那里闭目养神，手里还始终握着他的短软狼牙棒，随时准备厮杀。

    面对这样的黄眉老祖，简明月根本没有偷袭的机会。当然，神意刀除外。只是简明月既然不想杀他，神意刀就不能用了，看样子得硬碰硬的干一场了。

    不过即使无法偷袭，抢先出手依然是有优势的，毕竟能抢占先机。所以简明月在恢复原身的时候，同时发起了攻击。而黄眉老祖的反应也非常快，在简明月的新月刀砍到他面前时，被他及时的用狼牙棒架住了。

    两人都是大罗金仙级别的高手，这一打起来，自然惊天动地。由于他们的移动速度就极快，所以都感觉洞里的空间太狭小，施展不开身手，于是默契的一边打一边向洞外转移，很快就到了外面。

    又因为简明月知道黄眉老祖的人种袋能克制分身术，所以这一次也没有让分身上来围攻，而是只凭真本事和黄眉老祖比试。不过就算不用分身，简明月的实力也一点都不比黄眉老祖差，甚至因为擅长肉搏，还抢占了先手，所以稳稳的占据了优势。这把黄眉老祖气的哇哇直叫，却怎么也扳不会局势。

    黄眉老祖靠肉搏打不赢，当然就想到了用人种袋。于是他又是一手持兵器，另一只手将人种袋扯了出来。可惜简明月也早就防着他这一手呢，一见他扯出人种袋，就立即使出螺旋九影，在幻化出一串影子的同时，用分身代替自己留在原地，本体则趁机隐起身形，绕到了黄眉老祖身后。

    黄眉老祖将人种袋的袋口对准简明月的分身，眼见简明月身不由己的被吸过来，心中大喜的同时，也就忽略了身后的动静，被简明月用随心铁杆兵一下子敲在脑袋上，顿时被砸的头晕目眩。

    随心铁杆兵是金箍棒一级的宝物，就算黄眉老祖是大罗金仙，也会被一下砸碎脑袋。之所以只是被砸的有点晕，是因为简明月刻意留手，只想把他打昏过去。可没想到黄眉老祖的脑袋挺硬，力道用轻了，没达到打昏的目的，只是打晕而已。

    一棒没打昏，那就再来一棒，已经晕晕乎乎的黄眉老祖根本就躲不开。但任何一个大罗金仙都不能小看，黄眉老祖确实躲不开这一棒，但却可以抵挡。在随心铁杆兵砸下的时候，两片金铙突然飞了过来，隔在铁棒和黄眉老祖的脑袋之间。只听一声大响，金铙被砸飞出去，可也让简明月没能将黄眉老祖彻底打晕。

    只是这么一点缓冲时间，黄眉老祖就恢复了过来，伸手一指简明月，两片金铙就再次飞了回来，要将简明月扣在里面。简明月当然不能被扣住，随心铁杆兵突然变成数十丈长，然后狠狠的一扫，竟然精准的将金铙再次打飞，避免了本体也被活擒的下场。

    金铙两次被打飞，尤其是第二次，简明月运足了力气，金铙被打的变了形，没法再用了。黄眉老祖心疼的够呛，不敢再用金铙，只好换成人种袋。

    这一次简明月可躲不开了，身不由己的被吸了进去。而且在被吸进去的时候，简明月只觉得自己骨软筋酥，一点力气也使不出来。幸好他的神智还很清醒，念动之间，久不动用的无影针飞了出来，变成一柄小巧的匕首，在人种袋上一划，就破开了一道小口。简明月再变成蚂蚁，就从这道口子漏出去了。

    从人种袋里掉出来之后，简明月又用了两三个呼吸的时间恢复，才解除了酥软的状态。趁黄眉老祖以为抓住她了，放松戒备的机会，再次一棒敲在他脑袋上。这回她没再犯力道太轻的错误，黄眉老祖白眼一翻，彻底昏了过去。简明月还不放心，第一时间将人种袋和金铙都抢了过来，才松了口气。

    就在这时，一个声音远远的传来：“月华仙子，手下留人！”
------------

第六百零五章 智障蟒蛇精

    简明月早就知道弥勒佛会在适当的时候出现，闻言抬头看去，果然就见一个胖乎乎、笑眯眯的大和尚，正从天而降。简明月斜乜着他说道：“笑和尚，这妖怪是你家的？果然好手段，让我费了好大的工夫才拿下他。”

    弥勒佛呵呵笑道：“还要多谢月华仙子手下留情，这妖怪是我跟前一个司磬的黄眉童子。三月三日，我因赴元始之会，留他在宫看守，他把我这几件宝贝拐来，假佛成精，为难你等。”

    简明月露出一个非常夸张的敬佩的表情，说道：“哇，笑和尚你很厉害呀，区区一个司磬童子就能让我费尽力气，要是再来个司钟的司铙的司鼓的，司锅碗瓢盆的，我只怕落荒而逃都逃不掉？哎呀呀，你们佛门真厉害！”

    弥勒佛被揶揄的憨笑变成了苦笑，说道：“月华仙子言重了，黄眉童子若不是拐了我的宝贝，就凭他自己，岂是你的对手？你就算不用法宝，不用分身术，也能在几十个回合后拿下他。要是想打杀他，三十个回合都用不上。再说了，他是我手下童子中修为最高的一个了，若非如此，我岂会单单留他看家？”

    简明月道：“不用法宝想打赢他可不容易，随心铁杆兵也是法宝。若不是这件兵器，我甚至打不着他。之前我的分身把他砍成二十多块，却让他化作黄烟溜走了。只有随心铁杆兵这样的兵器，才能让他无法变化。”

    弥勒佛也不跟她强辩，笑了笑换个话题道：“真是有劳月华仙子了，贫僧在此赔罪了。仙子可否卖我个人情，让我将黄眉童子带回去？”

    简明月痛快的点点头道：“看在你这童子始终不曾下杀手的情面上，我也没对他下杀手，自然也不会扣着不放。你带他走吧，以后可要看紧点，别让他再出来捣乱了。”

    弥勒佛迟疑了一下，问道：“真的？没有别的条件？”

    简明月挑眉道：“你这是什么意思？我的话没说清楚吗？”

    弥勒佛连忙摆手道：“没有没有，只是我听说落到你手里的人，想要要回来，得给好处才行。没想到……”

    简明月冷哼道：“是观世音菩萨在背后诋毁我吧？我是敲诈过她几次，谁让我看她不顺眼呢！不过你就不一样了，整天笑呵呵的，一看就让人觉得喜庆，没必要难为你。”

    弥勒佛又是哈哈一笑，说道：“那贫僧就承情了！多谢多谢！等你保着唐三藏到达灵山后，贫僧再好生招待。”

    简明月无所谓的挥挥手道：“行了，不用这么客气。带着你的童子走吧，我也回了。”

    送走弥勒佛之后，简明月的本体也返回了广寒宫，剩下的分身则找到唐三藏等人，收拾行李继续上路。

    之前一年才遇到一个妖怪，或许是都攒到一堆了，这次再上路，才走了一个月，就遇到了下一个妖怪。

    那是一天黄昏，眼见天要黑了却没有投宿之处。就在唐三藏想让简明月放出房屋时，刚好转过山脚，发现有一座不小的山庄。有人家可投宿，不但可以休息，还可讨些斋饭，他们就不用房屋法宝了，找了一家去叫门。

    唐三藏的俊脸天生就能让人产生好感，一般情况下无论是化斋还是借宿，别人都会给点面子。可是这一回却吃了瘪，那老者絮絮叨叨、东拉西扯，就是不答应让唐三藏借宿。猪八戒等的不耐烦了，凑过去看了看，就让那老者看见了，顿时吓的差点犯病。唐三藏只好急忙解释，说猪八戒不是妖怪，是他的徒弟。别看他和沙和尚长的丑，但都是有大本事的，这一路西行，全靠他们保护呢。

    一听说猪八戒和沙和尚都是有本事的人，那老者就动了心思，连忙改颜相向，无比热情的请唐三藏一行进屋休息，准备斋饭。等吃过饭后，猪八戒忍不住在唐三藏和简明月耳边嘀咕，说这老儿只怕心思不正，先前推三阻四的，一听说他们有本事就满脸赔笑，只怕不是好路数。

    简明月笑道：“这有什么难猜的？肯定是他们这里有什么妖怪，想让咱们出手帮他除了。”

    对于斩妖除魔，唐三藏他们都是不怕的。反正有简明月在，什么妖怪也用不着害怕。因此简明月这么一说，他们就都放心了。

    过了没多久，那老者果然来了。他倒也没转弯抹角，没说几句就将话题扯到了妖怪身上，说他们这里出了个妖怪，时常来吃猪马牛羊，要是遇到人，也会一起吞了。之前曾经请过和尚，请过道士，结果不但没能将妖怪拿下，反倒让妖怪将僧道都弄死了。因为死了人，所以还赔了不少钱粮，之后也没人再敢降妖了。

    现在遇到唐三藏他们，还自称从东土大唐而来。东土大唐距此不知多少万里，能走到此处，定然遇到过不少妖魔，既然还能安然无恙，定然是有真本事的，因此老者不惜豁出老脸，也要请他们帮忙。

    对于害人的妖魔，唐三藏是深恶痛绝的，也没征求简明月的意见就做主答应下来。只是在应下来之后，请简明月出手时，他还得陪着笑脸，谁让简明月不是他的手下呢，想让她出手，只能用“求”的。

    简明月对打怪向来不会拒绝，只是稍稍犹豫了一下，就答应下来。这让唐三藏大喜，觉得简明月是给他面子，心中对简明月自然是万分感谢。

    既然答应出手，那就要先了解这个妖怪到底有多大本事。虽说简明月早就知道这个妖怪的底细，但是装装样子还是要的。可惜这个村庄被妖怪祸害了差不多三年了，竟然一直没人知道那妖怪是什么样子，有什么本事。对简明月的问题，全都一问三不知，让猪八戒差点要揍他。

    正说着的时候，互听外面传来呼呼风响。老者一听，顿时吓的浑身筛糠，惊叫道：“说妖怪，妖怪就来了！”

    唐三藏等人也都紧张起来，猪八戒和沙和尚更是亮出兵器，全神戒备。简明月却慢条斯理的将茶杯里的茶喝干，才站起身来说道：“八戒，悟净，你们保护好老唐，我去会会那妖怪。”

    随着狂风越来越猛，妖怪也越来越近，在暗夜之中，竟然先看到的是隐隐两盏灯。简明月看的明白，那根本不是什么灯，而是两个眼睛。单凭眼睛的大小，就能想到这妖怪的体型有多大。

    简明月丝毫不惧，腾空而起，来到那妖怪面前，大喝道：“嘿，看这边！”

    那妖怪听到简明月的声音，竟然一声不吭，就直接取出一柄长枪乱舞。简明月距离他还老远呢，那妖怪无论怎么舞枪也伤不到简明月，可那妖怪就像看不见似的，只在原地狂舞。

    简明月早知道这个妖怪神智不全，所以也没觉得奇怪。即使简明月不攻击他，他也会继续这么狂舞下去，白白浪费体力。但原剧情中这妖怪居然能以一敌二，和孙悟空、猪八戒从上半夜一直大战到天明，武力值简直爆表。简明月见猎心喜，也想试试这家伙到底有多厉害，所以没等着那妖怪自己耗尽体力，就冲上去和他交手。

    一交手才发现，这妖怪的武艺其实那就那样，就是力气大、速度快、反应快而已，再加上兵器比较怪，那长枪竟然是软的，所以才很难缠。和这样的对手打，真没什么意思，根本没什么技术含量嘛！于是简明月试探了几招之后，就招来其他分身，远远的围着那妖怪用法术、魔法远程攻击。

    那妖怪用长枪能打散一部分法术，可却无法一直防御的风雨不透，没多久就挨了好几下。那妖怪的智商虽然不高，但本能还是有的，见自己不是对手，急忙转身就逃。他的力气大、速度快，让简明月也拦不住他，只能随后追赶。

    追不多远，忽然闻到熏天的臭气让人闻之欲呕，转头找去，才发现这是到了七绝山稀柿衕了。

    这个七绝山之前听老者说过，因为山上长满了柿子树，而柿子树号称七绝，所以这山才叫七绝山。通过七绝山的路要经过一道像胡同一般的峡谷，峡谷中引落慢了熟透的柿子，年深日久，柿子在峡谷中腐烂，才弄的奇臭无比，闻着比厕所的味道还重。

    那妖怪没有进入稀柿衕，而是一头钻进了七绝山的一个山洞里。简明月看的明白，那妖怪是个蟒蛇精，钻洞是他的拿手本事。只是这蟒蛇精的体型太大了，钻入山洞后根本无法转身，只能一路深入。而且因为身躯太长，钻了半天还剩一截尾巴在外面。

    简明月追到近处后，没有马上动手，而是让其他分身寻找山洞的其他出口。等找到之后，将大部分分身都布置在出口处，然后才由入口扔进去一个南明离火的火球。

    那妖怪被烧了尾巴，疼的只好直往前钻，从出口钻了出来。简明月在这里的三十多个分身早就准备好了，一见他出来，就是一堆技能砸下去。那妖怪大半截身子还在洞里，没法还手，也不能退回去，只能闷头挨打，结果没用多久，脑袋就被砸了个稀巴烂。
------------

第六百零六章 朱紫国充神医

    蟒蛇精被打死后，系统给出的经验让简明月很失望。这个能力敌孙悟空和猪八戒两人的妖怪，居然只有金仙的实力。或者说，他只是和金仙给出的经验相当。

    经过事后检查，简明月发现这个妖怪甚至都算不上是“仙”，因为任何仙人都不可能是智障。但这个妖怪的实力确实比得上大罗金仙，他靠的完全是肉身的力量。这就非常可怕的，单凭肉身就这么厉害，他到底是什么品种的蟒蛇？不会是上古时代的巫族重现世间了吧？

    当然，这只是简明月一时的感叹，西游副本中根本就没有巫族这个概念。而且就算真是巫族，也不可能是蛇形。各种动物成精都算是妖族，而妖族和巫族是死对头，两者怎么可能结合成一体？

    实在闹不明白这条蟒蛇是怎么回事，简明月索性也懒的理会了。反正已经打死了，系统给的经验也不可能更改，再纠结也没用。

    回去将妖怪已经被消灭的消息公布后，投宿那家的老者立即找了几个年轻力壮的人，举着火把去验证简明月的话。等这些年轻人兴奋的跑回来，证实了简明月说的是真的之后，整个村庄的人也不管现在还是深夜，竟然全都跑出家门，在大街上欢呼雀跃。

    对于消灭了妖怪的唐三藏等人，村民们自然是感恩戴德，强留他们招待了五六天，最后唐三藏好说歹说才得以成行。在他们走时，村民们又送上金银、绸缎等物，唐三藏依然固辞。村民们无以表示谢意，只好全村出动，一直送到三十里外的七绝山稀柿衕。

    稀柿衕就是通往西方的路，即使唐三藏不在乎臭气也无法通过，因为腐烂的柿子形成烂泥，几乎将稀柿衕完全淹没了，骑着马进去都会没顶，根本没法走。

    村民们见唐三藏无法西行，觉得报恩的时候到了，自告奋勇要集合青壮清理稀柿衕。只是稀柿衕内非常狭窄，长度又达到八百里之遥，村民们即使没日没夜的干，也不知道多久才能清理出来。于是简明月出了个主意，让村民们回去准备粮食，让猪八戒吃饱了，变成巨猪，拱开一条路。

    猪八戒的原形本就是一头野猪，再变大一些轻而易举。只是体型变大之后，猪八戒本就非常大的饭量也会随着体型变大而变大。再加上要拱开八百里之遥的路程，消耗的体力很大，需要的食物当然也就更多了。

    不过这对村民们来说都不是事，他们本来是要用千两纹银来感谢唐三藏的，而千两纹银能买多少粮食？远不足以和猪八戒吃到的相比。于是全村的人都动员起来，妇女们在家做饭，做好的饭就由男人送到三十里外的稀柿衕。只是第一顿让猪八戒吃饱后，第二顿送来时，猪八戒已经深入稀柿衕很远了。这些村民没办法，只好牵来骡马，一路紧追，连夜赶路到第二天上午，才算是追上猪八戒。

    吃饱了饭的猪八戒，果然是蛮力惊人，一路将柿子腐烂后变成的烂泥拱开，竟然没怎么休息，让他们一行人顺利的过了七绝山。

    继续西行三个多月后，到了炎炎夏日。这一天正走着，发现前方有一座城池。城头上插着一杆杏黄大旗，上书“朱紫国”三个字。等进了城之后，就见城中百姓衣冠整洁，言语清朗，热闹非凡，完全不亚于大唐。

    不过人都是有好奇之心的，猪八戒和沙和尚长相非凡，街上的人都觉得稀奇，纷纷前来围观。这也证明了简明月之前的观点，凡是见到长的丑怪的人就害怕的，十有八、九是被妖怪祸害过。这朱紫国的人显然没见过妖怪，因此发现猪八戒和沙和尚这样的怪物也没觉得害怕，反而都来看稀奇。

    这种情况猪八戒和沙和尚都已经遇到过很多次了，也知道现在该怎么做，都用宽大的袖子遮住大半边脸，低着头快走，将那些看热闹的人都甩开。

    来到专门招待外国宾客的会同馆，唐三藏与这里主事的正副二使说明情况后，就在这里住下了。

    各国招待外国来宾时，吃喝当然都是免费的，唐三藏他们刚住下，就有人送来了食物，不过都是生的，需要自己做饭。这倒没什么，他们走了这么远的路，自己做饭的时候不少，沙和尚已经差不多能在大饭店掌勺了，自己做饭吃还更放心些。

    唐三藏趁机询问这位来送食物的人，何时能倒换关文。随后听那人说，朱紫国的国王旧病缠身，许久没有坐殿了。刚好今日是黄道吉日，与文武百官商议出皇榜之事，若马上去还赶得及，去晚了再想倒换关文，就不知要等到什么时候了。唐三藏一听，哪敢怠慢，让简明月他们在这里等着，他自己去求见国王。

    可是唐三藏这一去，就好久没回来，猪八戒饿的不耐烦，就要做饭自己吃，不等唐三藏了。然而粮食、蔬菜是有了，却没有油盐酱醋，让沙和尚没法做饭。好在这是在繁华的大城市里，缺什么都可以买到。简明月懒得出去，就让猪八戒和沙和尚去买。猪八戒可不想再次被人围观了，坚决不去，沙和尚只好自己去了。

    沙和尚自从离开流沙河后，一直表现的非常勤恳老实，这一次出去买东西，也很快就买回来了，没闹出任何幺蛾子。有了调料，他就去厨房做饭，做好饭之后，才叫简明月和猪八戒这两位大爷一起来吃。

    吃饭的时候，沙和尚当做趣事一般，说起出去买东西时的见闻。原来这朱紫国的国王病了三年之久了，多少名医看过了，却始终也治不好。所以国王发下榜文，说谁要是能将他的病只好，愿意将国土平分。

    朱紫国虽然是个小国，但一半的国土也是不小的代价了，即使不能成立自己的国家，依然依附在朱紫国之下，单单是这些土地的产出，就足以让人子孙十几代吃喝不愁了。

    这样的酬劳对别人来说是天价，但对简明月他们来说，却毫无意义，所以他们只是当闲事随便聊聊就算了，根本没当真。可是让他们没想到的是，入夜时分唐三藏回来后，找到简明月，询问她是否懂医术。

    在唐三藏心目中，简明月比原剧情中的孙悟空可重多了。孙悟空就算表现的再强大，但他那毛毛躁躁的性格，尖嘴猴腮的模样，就难以让人相信他是什么高人。简明月就不同了，行事稳重，从不虚言，再加上真实容貌风华绝代，完全符合高人的形象，所以唐三藏对她一向非常信服。

    既然简明月是高人，那么懂医术也就理所应当了。唐三藏这次去见朱紫国王，受到国王的热情招待，还把他留下畅谈了好久。知道国王旧病缠身后，自然生出了让简明月帮国王治病的想法。

    对那国王的病，简明月自然是手到擒来。原剧情中孙悟空又是要所有药材各三斤，又是锅底灰、龙马尿，又是无根水的，其实都是瞎折腾，最关键的只有一样，就是龙马尿。

    唐三藏骑的白马本是西海龙宫三太子所化，他的尿就是龙尿。若是随意撒出去，不管是被鸟兽虫鱼喝了，还是被花草树木吸收了，都会变成精怪。凡人喝了，再重的病也会不药而愈。

    简明月可不会像孙悟空那么胡闹，答应给国王治病，第二天就随唐三藏再次进宫。由于简明月变化的大汉长相周正，国王也就不用避讳什么，直接让简明月给他诊脉。在诊脉的时候，简明月直接给他渡过去一缕仙气，就将国王的病治好了。龙马尿虽然珍贵，可也比不得仙气的效果好，只需一丝，就能让人百病全消。

    国王见简明月只是给他诊了诊脉，病就全都好了，才知道简明月果然是神人！急忙命人安排酒宴，好生款待简明月和唐三藏。简明月随口说了一句，让人将猪八戒和沙和尚也都招来，一起品尝美食。

    等猪八戒和沙和尚赶到时，酒宴已经准备好了，国王久病痊愈，心怀大畅之下，连连给唐三藏和简明月敬酒。唐三藏不喝酒，就连素酒都不喝，国王也就只好专敬简明月。

    酒过三巡之后，国王又说起自己得病之因。原来在三年前的端午节时，国王和他的嫔妃们在御花园饮雄黄酒、看龙舟赛，忽然一阵风后，半空中出现一个妖怪，自称叫赛太岁，在麒麟山獬豸洞居住。他洞中少个夫人，听闻国王的金圣宫生的貌美娇姿，要讨去做个夫人，叫国王送出来。否则的话，就先吃国王，再吃众臣，最后将满城黎庶尽皆吃绝。

    在朱紫国，金圣宫就相当于正宫娘娘，是原配夫人。若非万不得已，谁会将原配送人？脸面都丢光了。可是在那妖怪的威逼下，国王万般无奈，只好将金圣宫送出，被那妖怪一阵风摄去了。
------------

第六百零七章 麒麟山獬豸洞赛太岁

    亲手将自己的原配夫人送给了妖怪的朱紫国王，从那一天起，就病痛缠身，直至今日。然而现在他遇到了简明月，治好了身体上的病痛，但心理上的伤痛却依然让他寝食不安。由于之前唐三藏在他面前吹嘘，简明月是如何如何强大，所以他心中就生出了请求简明月帮他铲除妖怪，救回金圣宫的念头。

    当然，朱紫国王也知道不能空口白话的请人帮忙，在跪求简明月的时候，开出了他能拿得出的最高价码，愿意将朱紫国王位送给她，自己带着几位妻妾从此远离朱紫国。

    为了救自己的老婆，连整个国家都送人了，这样的行为简直就是标准的昏君。但是无论从朱紫国的繁荣，还是臣民的口碑中，这位国王都是比较贤明的。他之所以做出这样的绝对，除了对自己老婆的深情之外，大概也是真心怕了那些妖魔鬼怪。只要一旦出现这样的东西，他这个国王必然首当其冲。为了以后能过上安稳日子，将国家交给有能力对付妖怪的人，似乎也是不错的选择。

    可惜国王只是个凡人，无法理解仙人的想法。一个国家是很贵重了，但是在简明月等人眼里，那不是好处，反而是麻烦。所以简明月只是答应救那金圣宫回来，国王之位却绝不肯接。

    推辞了国王之位后，简明月又问些关于妖怪的详细情形。那国王这才说起一件事，妖怪五月的时候摄走了金圣宫，十月的时候又来要了两个宫娥，说是服侍金圣宫的。转过年三月又来要了两个，七月又要两个，到了今年二月的时候再次要了两个，也不知几时又会来要。

    三番五次的要侍女，这就不正常了。如果当真要去服侍金圣宫的，怎么会几个月就要两个？要是觉得两个侍女不够，为什么又每次都只要两个？先去的那些侍女，只怕早已性命不保了吧！

    这个问题不用简明月指出来，唐三藏他们就都能猜得出来。不过在他们看来，那个赛太岁本就是妖怪，糟蹋几个侍女，吃几个人，那不是正常的吗？所以也只是为那些侍女的命运感到悲哀而已。

    但简明月就不同了，她知道赛太岁的底细，乃是观世音菩萨的坐骑金毛犼。看看别人家的坐骑、童子，无论是太上老君家的，还是弥勒佛家的，哪个不是规规矩矩的？即使下界为妖也只是看起来像个妖怪，实际上该守的戒律绝不敢违反。回头再看看观世音菩萨家的，先有吃童男童女的金鱼精，后有祸害侍女的金毛犼，她家的家教也太差了吧？

    心中不满的简明月，暗暗下了决定。对这个金毛犼，她也会像对付金鱼精那样，直接要了他的命！

    朱紫国王又说起自己见了一座避妖楼的事，说妖怪常来常往，他实在是怕了，于是建了这么一座楼。每次妖怪一来，他就带着妻妾们躲进去。

    对这个避妖楼，国王显然非常得意，邀请唐三藏等人一起去看看。唐三藏等人也很好奇，不知怎么样一座楼，竟然能避得了妖怪？结果去了一看才知道，所谓的避妖楼，其实就是一个地下室，出入口很隐秘而已。

    这样的设置，若是妖怪真的想找，根本不可能找不到。国王之所以能活到现在，是因为妖怪没想杀他。

    正说着的时候，忽然又听狂风席卷。朱紫国王已经习惯了妖怪出现时的征兆，一听声音就知道是妖怪来了，二话不说就钻进了地下室。唐三藏也怕妖怪，即使简明月每次都能降服妖怪，可他总得有个安全的藏身之处，所以也跟着躲了进去。其他文武百官也都不慢，全都下去了，就连猪八戒和沙和尚都想跟着下去，也不知他们两个怕什么。

    简明月没管他们，径自腾身而起，向那妖怪迎去。那妖怪发现竟然有人胆敢拦在面前，喝问道：“何人拦路？”

    简明月不答反问道：“你又是何方妖孽，胆敢在人间如此猖狂？”

    那妖怪道：“吾乃麒麟山獬豸洞赛太岁大王爷爷的部下先锋，今奉大王令，到此取宫女二名，服侍金圣娘娘。”

    简明月眼睛一眯，问道：“怎么又来取人？之前不是取过好几次了吗？那些宫女还不够服侍金圣娘娘的？”

    那妖怪也不隐瞒，说道：“那些宫女不经折腾，已经被大王弄杀了。如果不然，我何必再来要宫女？”

    简明月叹了口气又摇了摇头，说道：“你家大王居住的麒麟山在何处？给我头前带路！”

    那妖怪一瞪眼，大喝道：“你是何人？敢对我指手画脚？乖乖让到一边，我饶你性命，否则我就让你”

    不等他说完，简明月手中剑光一闪，那妖怪的胳膊都被砍下来一条。妖怪惨叫一声，才知道面前之人根本不是他能对付的，急忙转身就逃。简明月也不急着杀他，慢悠悠的在后面跟着，看麒麟山到底在什么地方。

    那妖怪也不知是对赛太岁太有信心，还是受伤之下甚至混乱，他明明知道就这样逃回去会将简明月也引到他们老巢，可他竟然什么都不管了，只顾往回跑。

    向南飞了三千里，当前面的妖怪一头钻进一座大山的时候，简明月就知道到了地头了。再看这座山，竟然是一处景色绝佳之地。山草山花看不尽，山桃山果映时新。若非隐隐有妖气蒸腾，只怕会让人以为是座仙山。

    那妖怪当先落入山中，简明月随后就跟踪而至。没想到那妖怪落入山坳时，那里竟然有大批妖怪正叫闹喧嚣。为首的一个妖王，生的獠牙如利刃，髯须如插箭。他手里拿着一串三个铃铛，在小妖的撺掇下，正要演示一下。那妖怪落下云头，妖王一见手下竟然少了一条胳膊，顿时变色道：“是谁伤了你？告诉我！”

    简明月紧跟着落了下来，接口道：“当然是我！赛太岁，你死期到了，把脖子伸出来吧！”

    赛太岁大怒道：“好贼子，竟然敢伤我手下先锋，还如此大言不惭！报上名来，本王手下不杀无名之鬼！”

    简明月笑道：“哎呀，那可太好了，我不报名字，你就不能杀我，看来这名字我还真是不能报了。”

    赛太岁气的哇哇大叫，说道：“好个不知死活的东西，敢如此消遣你爷爷，不要走，吃俺一斧！”

    说着，他抡起宣花斧就砍。简明月闪身避开，然后剑光一闪，直袭赛太岁咽喉。赛太岁反应极快，随手用宣花斧挡住，紧跟着又是一顿乱剁，将简明月打的手忙脚乱。

    简明月见一个分身根本不是对手，急忙招来其他分身一起围攻。赛太岁夷然不惧，大斧抡开，让三十多个分身都无法近身。不过无法近身也不要紧，她还有远程攻击。这么多分身一起用法术轰炸，赛太岁也撑不住了，只好纵身跳上半空，取出铃铛来，冲着简明月连连摇动。

    三个铃铛各有功能，一个放火，一个放烟，还有一个放黄沙。最后一个放黄沙的，看似没什么了不起，实际上最为歹毒。一旦让黄沙钻入鼻孔，一般人必死无疑。孙悟空这样有金刚不坏之体的，也忍不住直打喷嚏。

    简明月知道这件法宝的厉害，所以一见赛太岁拿出宝贝来，就立即躲的远远的。那法宝虽然厉害，但不管是火还是烟，亦或是黄沙，影响的范围都只有三百丈。这个范围对别人来说根本来不及逃，可对简明月来说不过是一纵身的事而已，逃出去根本不费事。

    简明月能逃，赛太岁就能追。他的速度也不慢，足以追上简明月分身了。可惜他能追上一个，等追第二个时，早就相距很远了。好不容易消灭了两个，再看其他分身，早已不见踪影，根本没处追了。

    虽然三十多个分身只干掉两个，可赛太岁也算是打赢了，于是得意洋洋的率领小妖们回返洞府。只是他没发现的是，他手下的小妖多了几个。赛太岁手下小妖的数量不少，不注意根本发现不了，就让简明月混进去了。

    进了赛太岁的獬豸洞，简明月又变成蚊虫，依照原剧情，去找金圣宫。那金圣宫被赛太岁安置在洞府深处，居住之处都建成高堂大厦的模样，两旁还有两排狐妖鹿妖充作侍女，看样子还真挺宠她的。

    简明月用传心术道：“金圣宫，不要露出异样的表情，让人看出破绽。我是来救你的，你先屏退下人。”

    金圣宫好歹也是一国之母，管理着朱紫国的后-宫，城府还是有些的。听到简明月的话，只是眼神微微一动，就装作疲倦的样子，说自己要休息了，让侍女们都退下。那些狐妖鹿妖显然也都不是赛太岁的心腹，没有监视金圣宫的意思，都听话的退了下去。

    等这里没有别人之后，简明月才显出身形。不过他的装束变化了一下，装扮成道人模样。金圣宫刚被抓来时，就被紫阳真人穿上一件新霞裳，生出一身毒刺，让赛太岁不敢碰触，这才在妖怪洞府中生活了三年还依然清清白白。因此金圣宫对道人很有好感，简明月才特意打扮成这样。
------------

第六百零八章 不给观世音菩萨面子

    果然如简明月所料，金圣宫一见是位道人，本能的就信了几分。但她也不会全信，依然保留着几分戒备，问道：“你是谁？你为何来这里？”

    简明月道：“贫道白石，见过金圣宫。我是朱紫国王请来对付那赛太岁的，本来我只是想先探探情况，没想到和那赛太岁交手一番，感觉他的道行很一般，只是有件铃铛模样的法宝很难缠。故此变化了潜入进来，看看有没有办法盗取他的法宝，然后就能轻松的收拾他了。”

    金圣宫听了依然没有全信，只是沉吟不语。这时候简明月有些后悔，怎么没向朱紫国王讨一件信物，否则现在也不会这么尴尬。不得已，简明月只好用出移魂大-法和媚音惑心术，道：“金圣宫，贫道冒着莫大的风险前来斩妖除魔，救你回去与国王团聚。现在需要你帮忙，你可不能袖手旁观。”

    金圣宫不过是个普通人，哪里经得住金仙的法术？闻言立即改变了心意，道：“有劳道长前来相救，若我真能回朝与陛下团聚，我没齿不忘大恩！道长有何需要我出力的，请尽管吩咐！”

    简明月道：“你要做的事很简单，就是想办法让赛太岁和法宝分开一段时间。甚至不用太久，只需一眨眼的工夫就行。你算是他名义上的夫人，这点不难办到吧？”

    金圣宫赶紧点头道：“是，我一定想办法做成，请道长放心。”

    简明月点点头，没再话，整个人直接消失不见。金圣宫眼见她如此神通，心里也安定了不少，开口叫道：“来人！去前亭请大王来，我有话与他。”

    赛太岁在洞府前面也有个建筑，是个八角亭，叫做“剥皮亭”。只听这个名字，就知道赛太岁有多凶残。简明月在进来的时候，曾经过那个亭子，看到亭子的名字，对赛太岁的杀心也就更坚定了。而此时的赛太岁，正在亭中闲坐，听金圣宫请他去，立即来了精神，跟着禀告的侍女一路来到后洞。

    金圣宫虽只是个普通人，可是在赛太岁面前却架子十足，见那妖王来了，也只是淡淡的看他一眼，连个“请”字都没。偏偏赛太岁还就吃这一套，殷勤的问道：“娘娘唤我来，不知有什么事？”

    金圣宫道：“我听闻有人前来捣乱，不知是什么人？”

    赛太岁吹嘘道：“你问那捣乱之人？放心吧，不过是个毛贼而已，让我三招两式都打发了。幸亏他跑得快，不然我就把他抓住，吊在剥皮亭里剥皮抽筋了！”

    金圣宫略显惊奇的道：“哦，果真如此？我怎么听，是你险些被打败了，动用了法宝才打退了来敌？”

    赛太岁没想到已经有人告诉了金圣宫实情，让他的牛皮吹破了。好在他的脸皮够厚，打个哈哈道：“法宝是我的，用法宝打退那人也是我的本事！我的宝贝一出，那人立即屁滚尿流！”

    金圣宫好奇的道：“大王的宝贝我闻名已久，以前也只是远远的看过几眼，不知大王能否让我开开眼界？”

    赛太岁对金圣宫倒是非常大方，而且金圣宫只是想看看而已，赛太岁就在旁边守着，能出什么事？所以赛太岁揭衣取宝，双手送到金圣宫面前，道：“娘娘请看，这就是我的宝贝，紫金铃！”

    金圣宫也双手接过，一边看一边赞叹道：“大王就是用它打退了来犯的强敌？真真看不出，这铃儿有何特别之处？竟有如此神威。”

    赛太岁得意的嘿嘿笑道：“娘娘有所不知，我这紫金铃可是……”

    不等他完，简明月忽然从外面走进来，道：“赛太岁，你死到临头了，还有如此闲情，真是难得！”

    赛太岁闻声回头，发现是换了道装的简明月，顿时大吃一惊，急忙回身去取金圣宫手里的紫金铃。可是等他回过头来，才发现金圣宫身后也站着一个简明月，早已将紫金铃劈手夺了过去，而金圣宫却在呆呆发愣。

    赛太岁见状大惊，顾不得追究金圣宫是否与简明月是同谋，急忙合身扑上，要将紫金铃夺回来。可惜他手中没有兵器，武艺降低大半，偏偏简明月的拳脚功夫无与伦比，脚踩凌波微步，轻松的晃过赛太岁，和前面吸引注意力的分身一起，向洞外逃去。

    赛太岁气的哇哇大叫，急忙再次追去。可是潜入洞中的分身不止这两个，早有其他分身突然出手偷袭那些妖，让洞中乱成一团。与此同时，潜入的分身如穿花蝴蝶般在人群中纵横来去，彼此交叉换位，很快就让赛太岁分不清到底哪个手里拿着紫金铃了。他大怒之下只好厉声喝道：“都闪到一边，看我拿他！”

    一边着，赛太岁一边抡起宣花斧，抢先赶到洞门口，守住了大门。潜入洞中的分身毕竟不多，只要将这些分身都留下，自然能找回紫金铃。

    可惜他想的挺好，却没防备在洞外的其他分身这时也打倒了洞门前，几下将大门砸坏，冲了进来。这样一来，赛太岁就成了腹背受敌。这让他叫苦不迭，可又没有别的办法，只好卖力苦撑，希望救星能及时赶到。

    简明月也怕观世音菩萨来的太快，在关键时刻叫一声“手下留人”，所以这次动手直接就是不计代价的两败俱伤战术。为了能砍赛太岁一剑，就不惜以命相搏。再加上大部分分身在远处用远程攻击支援，才过了没一会儿，就将赛太岁打的伤痕累累了。

    赛太岁被打的心生恐惧，不敢再纠缠了，拼了命的想要突出洞口，好逃之夭夭。可是简明月比他更拼命，竟然一反常态的不惜冲上去抱住他，也要拖住他的脚步。

    要知道简明月自从变成女儿身之后，就非常讨厌和男性近身接触，更别提主动去拥抱男人了。赛太岁算是第一个被她拥抱的雄性了，可惜赛太岁却没感觉这是荣幸，脚步被拖的慢下来，身上立即又挂了几个分身。随着扑上来的分身越来越多，赛太岁甚至被淹没在分身之中，像是叠罗汉一般被压在最下面。

    被压在几十个人身下倒也没什么，几十个人的重量对一个大罗金仙来和鸿毛差不多。关键是压着他的分身都还不老实，这个捅那个掐的。不管是捅还是掐，都是用各种兵器，自然很快就让他血肉横飞了。

    赛太岁知道再这样下去自己必死无疑，又疼又惧的放声惨叫起来，想呼唤背后的靠山赶紧来救他。可是没想到简明月比他更狠，竟然直接将拳头塞进了他的嘴里，让他只叫出半声就被生生噎了回去。

    这一下赛太岁算是彻底没招了，只能绝望的等死。幸好他的靠山还是很靠谱的，就在他弥留之际，观世音菩萨来了，高声叫道：“月华仙子，留他一命！”

    简明月一直都在提防着观世音菩萨出现，现在她真的在关键时刻出现了，当然不肯给面子，一个分身甚至不惜连同伴都一起砍了，一剑将赛太岁的脑袋切了下来！

    观世音菩萨见简明月在自己出言要求留情的情况下，简明月依然还是把赛太岁弄死了，顿时脸色一沉，道：“月华仙子，你有些过分了！”

    干掉赛太岁，简明月的分身也损失不，三十多个分身，此时只剩下了十几个。他们站起身来，个个衣衫不整，外加血迹斑斑，看上去非常狼狈。可她却丝毫不在意，其中一个分身还飞起一脚，将赛太岁的脑袋、尸身都踢到剥皮亭中，才漫不经心的道：“观世音菩萨，来见识一下这座亭子，当真别致的很。但最别致的，却是这亭子的名字，叫做剥皮亭。你觉得这个名字怎么样？是不是很有些另类的风格？”

    观世音菩萨不懂什么叫另类，但却明白了简明月为什么必杀赛太岁的原因。这让她有些无奈，但还是道：“这头孽畜是我的坐骑金毛犼，因牧童盹睡失于防守，被他咬断铁索走脱，与朱紫国王消灾也。”

    简明月轻笑道：“你是想，当年朱紫国王射猎的时候，伤了佛母孔雀大明王的一双子女，因此朱紫国王当拆凤三年，是吧？可就算如此，也不是这畜生祸害人命的理由！他摄来金圣宫也就罢了，这剥皮亭我也不了，他竟然还每过几个月就索要两个宫女，那些宫女都被他‘弄’死了。请问观世音菩萨，是你教他的？”

    佛门戒杀戒色，金毛犼不但杀人，而且还“弄”死了不少宫女，这要是传出去，绝对算得上是佛门的丑闻了。只是简明月话也太毒了，金毛犼破了色戒，居然是观世音菩萨教的，她怎么教的？观世音菩萨惯常示人的形象都是女性，这不是她和自己的坐骑私通吗？

    观世音菩萨也是有脾气的，被简明月如此污蔑，气的俏脸森寒，一挥袍袖，就将剩下的分身全都灭了。
------------

第六百零九章 盘丝洞里蜘蛛精

    远在广寒宫的简明月本体，正盘坐在一个房间静静的修炼，忽然睁开眼睛，先是皱了皱眉，接着又偷笑起来。观世音菩萨将她的分身全都灭了，但却没有来找她本体的麻烦，估计不全是因为忌惮嫦娥的关系，还因为她本身就没真的想找简明月的麻烦。

    观世音菩萨的修为到底是什么境界，简明月也不知道。不过根据传言推测，她非常可能已经是准圣了。若果真如此的话，她的实力就绝不在嫦娥之下，同时她还有佛门这个大靠山，要说对嫦娥很忌惮，那是不可能的。既然不是忌惮嫦娥，那么就是没真的想找简明月麻烦。

    说起来简明月和观世音菩萨之间的关系很奇怪，从一开始的不对付，到后来在取经一事上的合作，再到取经路上一边针锋相对一边合作，真是说不清是敌是友。当总体来说，简明月是一直没吃什么亏的，反倒是修为高深的观世音菩萨吃了好几次小亏。要不是这位菩萨没计较，只怕两人早就翻脸了。

    别的不说，就说这次，简明月不但杀了她的坐骑，还当面出言讥讽，若是别人敢这样，观世音菩萨肯定二话不说就把他废了。佛门虽然讲究慈悲为怀，可同时也是非常强势的，没有强悍的实力做后盾，只是一味的慈悲，只会被人视为软弱。所以观世音菩萨这位被称为“菩萨心肠”的大好人，实际上灭杀的妖魔无数。为何单单对简明月一直如此宽宏，简明月自己也有些不解的。

    不管观世音菩萨为什么一直容忍简明月，总之这次的事情就算过去了。金毛犼虽然重要，但也不是不可替代，死了就死了吧，谁让他自己作死，又遇到了简明月这个煞星呢，算他命中该有此劫。

    重新招出三十多个分身，让他们赶往麒麟山。之前在麒麟山的分身虽然被灭了，但是那些分身的装备得捡回来。要知道那些装备中，除了直接在系统中买的成品之外，还有不少简明月自己炼制的法宝。那些法宝都是可以带出副本的，要是丢了太可惜了。

    可是当简明月的分身来到麒麟山时，发现这里早已是人去楼空，连洞府都被烧成了白地。不但金毛犼的尸体不见了，连獬豸洞的那些小妖也都不见了踪影，分身留下的法宝，更是连点渣都没剩下。

    法宝是不会被普通的火烧化的，何况就算烧化了，也该有点残留的东西。现在这里什么都没有，显然是被人捡走了。有观世音菩萨在这里，别人有机会捡走吗？显然那些东西都被观世音菩萨贪墨了。

    这让简明月忍不住腹诽，不过是嘴上说你两句，你不但灭了我的分身，还抢走我那么多装备，果然女人都是小气鬼。上次用黑熊精敲诈了你一件法宝，这回你就抢我这么多件，真是赔大了！

    装备到了观世音菩萨手里，再想要回来显然是不可能的，简明月也只好回到朱紫国。进宫见了朱紫国王和唐三藏，才知道金圣宫已经回来了。金圣宫没见到观世音菩萨，只是一阵风来，就将她从麒麟山送回了朱紫国，她一直以为是简明月做的手脚，却不知道还有别人出现过。

    她才刚回来，紫阳真人就出现了，给她解除了新霞裳，她身上的毒刺也就消失了。也正因为紫阳真人的出现，让朱紫国王知道金圣宫没有**与赛太岁，所以夫妻两个才毫无芥蒂的再做夫妻。

    既然他们不知道观世音菩萨出手过，简明月更不会说了，只是将自己干掉赛太岁的经过掐头去尾说了一遍。至于自己为何见金圣宫的时候一身道装，回来后又不穿道装了，金圣宫知趣的没问，简明月也就忽略过去了。

    简明月救回了金圣宫，朱紫国王就要履行承诺，将国王之位让给简明月。简明月当然不会要，坚决推辞，朱紫国王显然对说过的话也有些后悔了，让位的诚意不足，见简明月坚辞不受也就不再多劝，只是安排人准备盛大的宴席，一则是给简明月他们送别，顺便也庆祝金圣宫回归。

    或许是觉得用一场宴席代替国王之位，朱紫国王在宴席结束后送简明月他们西去时，特意用了最高礼节，用他的龙车将简明月他们送出城，他自己和金圣宫在跟在龙车两侧徒步而行。

    国王和正宫娘娘徒步相送，这可以说是前无古人了，估计也会后无来者，勉强算是补上了食言丢失的面子。

    离开朱紫国后，唐三藏一行又走了多半年，从炎炎夏日一直走到转过年来开春。这么久没遇到妖怪，唐三藏也有些放松了，在春光明媚中，将赶路当成踏青游玩了。

    走着走着，高坐马上的唐三藏忽然发现林荫掩映中露出一角屋檐，知道那边有人家。正好他肚子也饿了，于是滚鞍下马道：“你们再次休息，我去化些斋吃。”

    猪八戒急忙道：“师父，你说的这是哪里话？咱们囊中还有吃食，用不着去化斋。再说了，你即使要吃斋，也该是徒弟去化，哪有弟子高坐，师父去化斋的道理？”

    唐三藏也是心血来潮，说道：“囊中的干粮且留着，以防后面遇不到人家。以前都是你们去化斋，那是因为路途太远，你们有腾云驾雾之能，只能由你们去。今日人家近在眼前，还是我去吧！”

    猪八戒又劝了几句，唐三藏还是不听。沙和尚说道：“师兄不必多说了，师父的心性如此，不必违拗。若恼了他，你就化了斋来，他也不吃。”

    既然唐三藏执意如此，猪八戒也不好再劝，只能取出钵盂来，让唐三藏去化斋。等唐三藏走远了，猪八戒才问简明月道：“唐哥，师父今天这是怎么了？非要自己去化斋了？”

    简明月嘿嘿笑道：“还能如何？倒霉劲儿来了，自己主动往坑里挑，你想拦都拦不住。”

    猪八戒吃了一惊，说道：“唐哥，你是说，那不是好去处，有妖怪？那你还让师父去？”

    简明月轻松的道：“放心，老唐福大命大，死不了的。当然，吃点苦头是少不了的。不过这对他有好处，省的以后不知深浅的自作主张。”

    猪八戒顿足道：“哎呦我的唐哥啊，你怎么知道师父一定会没事？老和尚吃不得苦，咱们快去救人吧！”

    简明月依然不紧不慢的，说道：“放心吧，我看着他呢，不会有事的。”

    猪八戒这才恍然道：“哦，我明白了，你的其他分身已经跟着师父去了，是不是？那我就放心了。”

    既然简明月有准备，猪八戒和沙和尚也就不担心了，继续在原地等着。但还是免不了要关注那处屋宇。果然过了没一会儿，忽见那屋子被一片如雪似银的东西覆盖了。猪八戒惊叹道：“唐哥快看，那是什么东西？”

    简明月根本没用看，就回答道：“那是妖怪吐的丝。那里是七个蜘蛛精的老窝，叫做盘丝洞。她们拿住了老唐，就用蜘蛛丝封住洞口，怕咱们去救人呢。”

    猪八戒惊叹道：“蜘蛛精？怪不得呢，看些蛛丝，都有鸭蛋粗细，想必坚韧的很。想要进去，确实难了。”

    简明月笑道：“所谓一物降一物，蛛丝看着坚韧，但却怕火。只要用火一烧，连灰都剩不下多少。”

    猪八戒为难道：“可是我不会用火，沙师弟也不会。唐哥，你会用火吗？”

    简明月道：“小意思，你们在这等着，看我怎么给她烧开一条路！”

    说着，简明月纵身来到门前，大喝道：“里面的妖怪听着，快把老和尚放出来，否则等我杀进洞去，定会让你们一家死绝，到时候后悔可就晚了！”

    里面的蜘蛛精听了顿时大惊，面面相觑不知如何是好。还是老大最为沉稳，安慰众姐妹道：“妹妹们不要惊慌，我们的蛛丝岂是那么容易破的？不要听他虚张声势。”

    其他蜘蛛精们听了这才安静下来，想等一等，看简明月到底有何手段再说。

    简明月又吆喝了两声，见里面始终没动静，干脆直接动手。双手张开，两团蓝莹莹的火焰从手中生成，随后将火团向密密层层的蛛丝一扔，就像蛛丝都是虚无之物一般，一丝阻碍都没有，轻易的就被烧出两个大洞。

    盘丝洞里的蜘蛛精见状大惊，有人惊问这是什么火，怎会这么厉害？可惜这些没有根脚的妖怪见识浅薄，不知道这是南明离火，没人能答得上来。只能眼睁睁看着两团火肆意飞舞，很快将屋前的蛛丝烧的一干二净。

    七个蜘蛛精吓的都后悔不迭，刚才简明月让她们投降她们不听，现在最为依仗的蛛丝都被烧光了，再投降还来得及吗？这时依然是老大有主意，说道：“妹妹们，不要慌乱！快把那和尚抓过来！外面的人是来救那和尚的，只要那和尚在我们手里，就不怕他强横霸道！”
------------

第六百一十章 黄花观中蜈蚣精

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    蜘蛛精的老大不愧为大姐，危急之中依然不慌不乱，想到自救的办法。可惜她能想到，简明月会不防着吗？早在唐三藏被骗进来的时候，就有四个分身也跟着进来了。此时见蜘蛛精要拿唐三藏当人质，这才显出身形，挡在唐三藏前面，笑眯眯的说道：“慢来！这和尚是我的，你们可不能抢！”

    蜘蛛精没想到自家洞府里居然冒出好几个外人来，还长的和四胞胎似的，大惊之下来不及思考，就纷纷出手攻击。可是这几个分身同样使出南明离火来，将射来的蛛丝全都烧成飞灰，让蜘蛛精们都惊叫着转身就逃。

    可是洞府里有蜘蛛精们打不过的人，门外同样也有，她们才来到门前，就见门外的人和在洞里出现的人也长的一模一样，而且还是七八个。这么多人都长的一样，他们的母亲是什么东西？怎么这么能生？

    进退不得的蜘蛛精们，被吓的畏畏缩缩，再加上个个都生的貌美如花，所以看上去很让人生出怜惜之心。至少唐三藏就是如此，他被简明月放下来，也来到洞口，一见这样的情形就忍不住道：“唐大，她们……”

    不等他说完，简明月就一摆手道：“你要是想给她们求情，就什么都不必说了。还记得你来化斋时，她们给你吃的是什么吗？人油炒炼，人肉煎熬，人脑煎做豆腐块，你自己也差点被她们煎炒烹炸了，我岂能饶她们？”

    唐三藏立即没话说了，只能念一声佛号，闭目不看。

    蜘蛛精见简明月非要杀她们不可，急忙纷纷跪倒，凄凄切切、梨花带雨的求饶，希望简明月能看在她们都是女流之辈的份儿上放她们一回。可惜简明月美女见的多了，七个蜘蛛精的美色根本无法打动她。蜘蛛精们见简明月是铁石心肠，只好纷纷大叫道：“孩儿们何在？”

    听到蜘蛛精的呼唤，盘丝洞深处忽然飞出七只虫子，分别是蜜蜂、蚂蜂、卢蜂、班毛、牛蜢、抹腊、蜻蛭。飞出来后变作七个小妖，个个身高二尺五六寸不满三尺，重有八、九斤不到十斤，都是小孩的模样。

    这些小妖飞来时，简明月也没拦他们，让他们飞到蜘蛛精身边。他们落地之后，纷纷问道：“母亲唤我们何事？又有肉食叫我们一起享用吗？”

    一边说着，这七个小妖还一副嘴馋的模样，盯着简明月的分身和唐三藏。蜘蛛精们哭笑不得，连忙解释，说这些人不是吃食，而是敌人。小妖们这才明白过来，立即换上一副凶相，叫嚣着冲上来就打。

    对这些小妖，简明月一点印象都没有，得推算一下才知道，原著中确实有他们。简明月对《西游记》的印象一直都是电视剧的情节，原著根本没看过，偏偏在建立副本的时候用的却是原著，所以才一时间有些不明所以。但知道了这些小妖的身份后，就没什么好犹豫的了，直接干掉就是！

    七个小妖是七种飞虫，当然不是蜘蛛精亲生的。他们本是被蜘蛛精用网捉住准备吃掉的，结果这些小妖哀哀求情，蜘蛛精也想招些帮手，就认了他们当干儿子。现在遇到危险了，自然把他们拉出来顶上。

    可惜对简明月来说，这些小妖根本算不上威胁，随手几道剑气，就将他们打飞了出去。可没想到这些小妖也有些手段，见简明月如此厉害，急忙变回原形，又叫了声“变！”立即一变十、十变百、百变千，以致千千万万，铺天盖地的，也不知有多少了。

    这么多虫子，黑压压的如一团乌云。别说唐三藏吓的够呛，就连简明月都微微色变。十几个分身立即一起使用南明离火，从四面八方形成一个火笼，将所有虫子都关了进去，然后慢慢挤压。

    事实证明，这些虫子看起来吓人，实际上比普通的虫子厉害点有限。在南明离火的灼烧下，密密麻麻的虫云很快就被烧成了飞灰，连一点挣扎的余地都没有。这让简明月松了口气之余也有些好笑，原来就这么点本事。

    烧光虫子之后，简明月又是一挥手，蓝色的火焰分成七团，将蜘蛛精们包围了。七个蜘蛛精没想到她们的孩儿如此不堪一击，想趁隙逃跑都没来得及，只能眼睁睁看着火焰落到自己身上，顿时让她们发出凄厉的惨叫。

    唐三藏听到七个蜘蛛精的惨叫，忍不住又睁开眼睛，结果一睁眼正看见蜘蛛精们被烧的现出了原形。只见那七个原本娇媚的美人，此时竟然变成七个斗大的蜘蛛，正在火焰里挣扎。这将唐三藏吓的连退三步，险些跌倒。幸好旁边有简明月的分身扶着，说道：“马上就烧成灰了，你还怕什么。”

    唐三藏有些不好意思，只能低头再念佛号。等叨咕了几遍阿弥陀佛后，再抬头时，发现七个蜘蛛精也都被烧成灰了。这让他微微一叹，说道：“红粉骷髅，不过如此。”

    消灭了蜘蛛精，救出了唐三藏，简明月用一个分身送他回去，其他的分身则继续放火，将盘丝洞也烧毁。

    看着大名鼎鼎的盘丝洞被烧成废墟，简明月也有些感叹。当初她还想去《大话西游》里玩玩的，后来因为种种原因没去成。在《大话西游》里，盘丝洞里不只有蜘蛛精，还住过紫霞仙子。可惜这里没有什么紫霞仙子，洞府也被轻易的烧毁了。

    和猪八戒他们会和后，还是吃了些随身带着的干粮，填饱肚子后，他们再次启程。不想走了没多久，又见一处寺院模样的地方。等到了近前，只见门楣上写着“黄花观”三个字。

    只看这名字就知道，这里是一座道观。虽然唐三藏是和尚，但也不会视别的教派为敌，之前的路上就进过很多次道观了，这次也就没在意，准备进去打个尖儿，借宿一晚。

    一边往里走，简明月低声说道：“你们都注意了，这家道观中有妖气，估计是妖族得道。只是不知道这里的妖怪是诚心修道的，还是借道观当幌子，实际上是吃人的。”

    唐三藏一听就吓住了，连忙扯住简明月的袖子道：“唐大，既然知道这是妖怪的老巢，咱们就别进去了吧！”

    猪八戒也说道：“是啊是啊，万一那妖怪是吃荤的，咱们不是自投虎口吗？”

    简明月也不强求，说道：“你们不愿进，那咱们就离开。这里的妖怪是好是坏，都由他去吧。”

    一边说着，简明月再次掐算了一番。她虽然知道这黄花观里的妖怪是个蜈蚣精，和蜘蛛精是师兄妹，但吃不吃人还真不知道。电视剧里，蜈蚣精之所以和唐三藏他们起冲突，是因为蜘蛛精的挑拨，原著中又是如何呢？

    经过掐算才知道，原著中的蜈蚣精，比蜘蛛精更可恨。蜘蛛精请他帮忙报仇，蜈蚣精二话不说就答应下来，显得很是兄妹情深。等他用毒药药倒了唐三藏等人后，孙悟空将七个蜘蛛精捉住，要用她们换出唐三藏三人，可蜈蚣精竟然不换，说自己要吃唐僧肉，救不得她们了。如此无情的话也说得出口，可见他之前都是做戏而已。

    既然这蜈蚣精既无情谊，又要吃唐僧肉，那简明月就没什么好客气的了，将他也列入必杀名单中。

    这个时候，唐三藏又说道：“唐大，既然你知道这黄花观中有妖怪，就不能放过他。不如你再用变化之法试探一下，看他到底是好的还是坏的。若是个吃素的妖怪，放他一马也无妨，若是个吃荤的，不如就除了他吧！”

    简明月正想干掉蜈蚣精呢，唐三藏就提出这样的要求，简明月当然痛快的点头答应。先将唐三藏他们送到一处隐秘的地方藏起来，然后才派出四个分身，变成唐三藏他们一行的模样，再次来到黄花观。

    这黄花观的人丁不多，不但大门没人看守，二门也同样没人。进了二门，才见正殿东侧的墙边坐着一个道士，正在那里搓药丸。分身变化的唐三藏上前施礼问讯，那道士才发现有人来了，急忙起身迎接。

    道士果然如原著中一样，表面上非常有礼貌，打开正殿接待简明月，又吩咐两个童子上茶上果盘。因为蜘蛛精早已被简明月打死了，所以也没人来挑拨。不过道士在询问简明月的来历时，简明月也就明说是来自东土大唐，欲往西天取经的和尚。

    唐僧肉的传闻，已经传遍了西行路上，几乎没有妖怪不知道，吃唐僧肉能延年益寿的。因此那道士一听说眼前的和尚就是唐僧时，立即动起了心思，装作惊讶道：“老师乃忠诚大德之佛，小道不知，失于远候，恕罪恕罪！童儿，快去换茶来，用我房间屋梁上的好茶！”

    那童子是和道人配合惯了的，一听道士这么说就明白了，立即明白了。等新茶奉上时，果然是四杯红枣茶和一杯黑枣茶。简明月故作不知，坦然喝下。没想到那茶中的剧毒果然厉害，变作四人组的分身都有金仙实力，居然也还是刚喝了茶就昏昏然倒在地上。看深夜福利电影，请关注微信公众号：ok电影天堂

    看清爽的小说就到
------------

第六百一十一章 灭杀千眼蜈蚣精

    假的唐三藏一行被毒倒，那道士立即露出了本来面目，猖狂的大笑起来，吩咐童子将四个人都绑起来带到后院去，准备宰杀了吃肉。两个童子也没有丝毫诧异之色，显然对此已经习以为常。

    可是当两个童子去抬唐三藏时，刚伸手接触到唐三藏的手脚，原本实实在在的大活人突然溃散成点点流萤消失不见！这将两个童子吓坏了，连忙叫道：“师父，闹鬼了！唐朝和尚不见了！”

    道士就站在旁边，当然也看到了唐三藏消失的全过程，大吃一惊后，连忙去抓猪八戒。结果他的手刚触摸到衣服，猪八戒就同样消失了。道士还不信邪，又去抓简明月和沙和尚，结果也都一样。道士终于明白过来了，狠狠的大叫道：“是谁？是谁在戏弄道爷？给我站出来！”

    四个分身从门外走了进来，其中一个说道：“蜈蚣精，你既然对唐三藏下手，就该想到可能会吃不到肉反把命赔上。你既然算计不精，落到这个结果，还有什么好说的？”

    蜈蚣精见简明月一口叫破了他的真身，再次大惊失色，问道：“你到底是谁？你怎么知道我的根脚？”

    简明月坏笑道：“当然是有人告诉我的，不过是谁告诉我的，你就不必问了，我是不会说的。”

    蜈蚣精显然也不是个脑子很好使的，很容易就掉进了简明月语言中的陷阱，自以为是的“恍然大悟”道：“是不是盘丝洞那七个小娘皮？你从东边来，刚好经过那里，肯定见过她们了。她们也早就想吃唐僧肉，结果被你收拾了，然后你看她们长了一身好皮，就把她们收了，她们为了讨好你就把我卖了，是不是？”

    简明月没想到这蜈蚣精想象力还挺丰富，她没心思替蜘蛛精们伸冤，反正蜈蚣精也活不久了，等他到了阴曹地府，再去跟蜘蛛精们掰扯去吧。于是也不废话了，直接出手攻击。

    由于上次在獬豸洞被观世音菩萨灭了三十多个分身，装备损失巨大，所以现在这些分身，只能使用系统里出售的武器了。她们有的用剑，有的用魔杖，上来就是一通猛攻，打的蜈蚣精手忙脚乱，狼狈不堪。

    蜈蚣精的脑子虽然不太好使，但修为还是不差的。他擅长炼丹，光凭嗑药也能增长不少法力。所以他虽然被打的很狼狈，但始终没受太重的伤，依然活蹦乱跳的。

    可是被打的这么难看，还是让蜈蚣精大为恼火，也不玩儿什么手上功夫了，直接解开衣衫，露出肋下上千只眼睛来。这些眼睛可不是用来看东西的，而是能放出金光，在一瞬间就覆盖了十余里的范围，将简明月困在原地，动弹不得。

    简明月当然早就知道蜈蚣精的这一招，连孙悟空被困住了都不出来，还把刀砍斧劈都不惧的脑袋撞软了顶皮。最后是变成穿山甲，从地下逃出来的。简明月的分身远不如孙悟空，就算变成穿山甲，也无法一口气钻出十余里的范围。也正因为如此，简明月才只派出四个分身，在他们被困住之后，再次派出了四个。

    蜈蚣精的金光虽然厉害，可是在困住对手后，必须一直用那一千只眼睛维持着金光，否则就会让对手脱困而出。他怎么也没想到，简明月的分身这么多，毒倒四个，困住四个，又冒出四个来！这下他可作难了，是收回金光对付新出现的四个，还是继续压制先前那四个？亦或是干脆赶紧逃跑？

    不是蜈蚣精胆子小，实在是对方人太多啊！这么前四个中四个后四个的，谁能受得了？万一他拼了老命解决了眼前这些，弄的自己遍体鳞伤，然后再来四个怎么办？

    蜈蚣精也算果断，知道自己不是对手，立即收了金光，转身就逃。他的修为比分身还高，他一心要逃，分身还真追不上他。不过简明月会让他这么简单就逃了吗？就在蜈蚣精刚从黄花观的后门出来时，就见面前突然出现四个人，依然是长的一模一样的简明月。

    蜈蚣精大惊之下根本不敢交手，急忙转了个方向继续逃。可惜没逃几步，面前又出现四个人。等他再转向的时候，从黄花观里追上来的八个分身也到了，分别堵住了另外两个方向，让蜈蚣精成了瓮中捉鳖。

    发现自己被四面合围了，蜈蚣精万般无奈之下，只好再次解开衣服，露出肋下的一千只眼睛。不出意料的，四面十六个分身全都困住，根本动弹不得。不过不要紧，又有四个分身飞到蜈蚣精头顶，用远程攻击狂轰滥炸。

    蜈蚣精真是被欺负的要哭了，不带这么赖的，人多欺负人少，算什么本事？可惜这里没有人听他叫屈，逼得他只能继续狼狈奔逃。他一逃跑，被困住的分身就脱困了，于是有足足二十个分身围着他狂殴。最后将蜈蚣精打的现出了原形，也没能逃过这一劫，被砍成了十七八段。

    彻底将蜈蚣精弄死之后，简明月才嫌弃的摇摇头。这个妖怪的神通挺厉害的，可体型也太小了吧？才七尺来长，和倩女幽魂2里面的国师差远了。而且经验也给的少，和金仙相当而已。

    不过又一想，别看这个蜈蚣精体型小，实力却比倩女幽魂2里的国师厉害多了，国师才给了多少经验？连天仙都不如，何况是金仙了。这么一比较，这个蜈蚣精已经算是不错了。

    打死了蜈蚣精，将那两个童子也一起杀了，又放了一把火，将黄花观彻底烧毁，然后简明月才去找唐三藏。四人会和后，简单的交代了一番，就继续上路了。

    又到夏末秋初的时候，一行人又来到一座高山前。那座山高到摩星碍日，看着就让人眼晕。唐三藏怀疑道：“这么高的山，不知有路通行否？”

    简明月笑道：“放心，就算没有路，八戒也能用耙子开出一条路来。”

    猪八戒曾在荆棘岭开路，又在稀柿衕开路，都快成了专业的修路工了。而猪八戒也以此沾沾自喜，说道：“师父放心，有俺老猪在，保证让你有路可走，直到西天灵山！”

    几个人又走了几里路，忽见一老者，白须白发，手持一根龙头拐，远远站在山坡上，高声叫道：“西进的长老，且暂住骅骝，这山上有一伙儿妖魔，吃尽了阎浮世上人，不可前进！”

    所谓的“阎浮世上人”，差不多就是世间之人的意思。当然这只是夸张的说法，但方圆数千里之内的人肯定吃光了，不然也当不起这个说法。因此，唐三藏一听老者这话，顿时吓的马都坐不住了，从马背上掉下来，摔在地上半天起不来。

    猪八戒和沙和尚连忙上前扶起来，唐三藏颤颤巍巍的道：“你们听到那老者的话了吗？他说这山上有一伙妖魔，吃尽阎浮世上人，谁去详细问问实情。”

    简明月道：“我去吧，你们在这等着。”

    来到那老者跟前，简明月毫不客气的一巴掌拍在他肩上，说道：“太白金星，报信就报信，变成这幅样子有什么意思？说说吧，前面那座山是什么山？山中的妖魔有多少，什么名号，原形是什么，有什么背景？”

    老者正是太白金星，被简明月拍的一踉跄，苦笑道：“月华仙子，我这把老骨头可经不住折腾，你手下留情！”

    简明月戏谑的笑道：“活该，谁让你弄这些花样的？别废话，赶紧说点有用的。”

    太白金星只好将自己知道的事情都说了一遍，原来这座山叫狮驼岭，山中有个狮驼洞，洞里有三个妖魔，是结拜三兄弟。老大青狮精，老二白象精，老三是金翅大鹏。他们手下有四万七八千小妖，还吃光了狮驼国的所有人，夺了江山，占了王位，成立了一个妖怪之国。

    其实不用太白金星说，简明月早就通过推算西游记原著知道这些了，还因此出动了本体，悄无声息的替换了唐三藏身边的唐大。但此时听了太白金星的话，她还是忍不住怒火暗生，说道：“太白，这三个妖怪，都跟你们天庭没关系吧？要是有的话，提前跟你知会一声，他们的命，我收了！”

    太白金星也知道简明月这一路上杀戮无数，不管那些妖怪背后有什么背景，说杀就杀。前不久才杀了观世音菩萨的坐骑，就因为那金毛犼弄死了几个宫女。如今狮驼岭的这三个妖魔更加过分，不但杀人吃人，甚至吃了一国的人。即使是一个西域小国，可人口也数以十万计。这样凶残的妖怪让简明月遇到了，她不下杀手才怪。

    太白金星心里暗自庆幸，连忙摆手道：“没有没有，这三个妖魔跟天庭一点关系都没有，你要打要杀尽管下手，无论是我还是玉帝，绝无意见！”

    简明月笑道：“我明白了，这三个妖魔都是佛门的，是吧？”

    太白金星立即闭上嘴，退后几步一躬身，吐出两个字：“告辞！”就腾云而去。
------------

第六百一十二章 孙悟空来援

    看着太白金星仓皇而走，简明月的嘴角露出一丝讥讽的微笑。天庭不是跟佛门合作的很好吗？现在听说我要杀掉佛门的三个高手，不知是通风报信呢，还是坐山观虎斗？

    不管天庭怎么做，简明月除妖之心是绝不会变的。回到唐三藏身边，简单的将情况说了一遍，就让猪八戒和沙和尚保护唐三藏找地方隐藏。这已经是老套路了，猪八戒和沙和尚一听对方有三大妖魔，手下小妖四五万，还占了一个国家，吓的腿都软了，二话不说带着唐三藏就跑了。

    他们藏起来，就是对简明月最大的支持。没有了这些累赘，简明月就可以放开手脚，跟那三个妖魔做殊死一战了。只是那三个妖魔个个实力不凡，要想以一敌三，显然是不现实的，所以简明月再次召唤了孙悟空。

    孙悟空来了也才两个人，表面上依然处于劣势。但简明月和孙悟空都会分身术，这就厉害了，每人四十九个分身，再加上本体，就是一百个金仙以上的高手。再加上孙悟空在原剧情中很常用的一招，抓下一把猴毛来，变成无数个小猴子，数量就更多了。只要对方没有准圣以上的高手，这样的阵容，绝对可以横扫了。

    在孙悟空到来之前，简明月也没打算闲着，先派出分身侦查一下。由于她的本体已经在这了，所以不用吝惜分身的损失，三十多个分身一起派了出去，全都变成苍蝇蚊子之类的飞虫，潜入狮驼岭。

    狮驼岭三个妖怪行事非常嚣张，手下的小妖漫山遍野，根本不用怎么费心查找，就找到了狮驼洞的所在。

    在狮驼洞的门前，有上万小妖正在列队训练，二百五十人为一队，四十人为一列，刚好一万。这一万小妖扎下前后两个营盘，牢牢的护住狮驼洞。也因为有了两道军营防守，所以狮驼洞的大门始终是敞开的，可以随便出入。这就方便了简明月，分身变化的飞虫直接进入了洞中。

    刚一进入狮驼洞，简明月就看的目眦欲裂！只见道路两边：骷髅若岭，骸骨如林。人头发（丽）成毡片，人皮-肉烂做泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。

    不说别的，光是这副景象，就不知多少人死在他们手里。如此残酷的场面，就算是阎罗地府也是没有的。

    看到这些，简明月的怒火再也压不住了，哪还顾得上侦查什么？三十多个分身恢复了人身，飞上半空，对着下面的小妖开始狂轰滥炸。什么流星火雨、飓风龙卷，什么媚音惑心术、万鬼噬魂，只要是杀伤范围大的技能，全都一股脑的使出来。目的只有一个，就是杀光这些妖怪！

    简明月这一发飙，下面的小妖可就倒了大霉了。简明月的分身都是金仙，而下面的小妖只怕连天仙都算不上，只是比普通人强了一些而已。随便什么技能使出来，都能一下杀死一大片。上万小妖看上去挺多的，可是还真经不住金仙高手的屠杀，很快就死了一大半。

    外面有人屠杀小妖，洞里的三个妖魔赶紧出来查看。发现一下子出现了三十多个一模一样的人，他们立即认出了简明月的身份。

    简明月的分身术已经用过很多次了，虽然见识过的人一般很少向外传扬，可是跟一些亲朋好友还是会说的，告诫他们一旦遇到了该怎么应对。而知道这个信息的人，无不适背景深厚的人。狮驼岭三妖都是背景深厚的人，尤其是之前简明月还杀了金毛犼，所以他们来之前更是被反复告诫，让他们千万小心。可惜这三妖都是非常狂妄的人，觉得他们三个合在一起，就算简明月有分身术也不是他们的对手，所以做起恶事来还变本加厉。

    现在他们见简明月真的来了，齐齐怒吼一声，飞身冲上半空，和简明月的分身厮杀起来。

    三个妖魔都是大罗金仙的修为，虽然青狮和白象都要差一点，可也都不白给。只是三个妖怪对上三十多个分身，每人分十个，同样是打不过。但这三个妖怪也有压箱底的绝招，就是金翅大鹏的阴阳二气瓶。青狮和白象左右护住金翅大鹏，金翅大鹏就取出瓶子，打开瓶盖喝一声“收！”所有分身就全都不由自主的被吸了进去。

    简明月的本体本来在分身开始和三妖作战时就想赶过来参战，幸好来的慢了一步，才没有一起被阴阳二气瓶收进去。这让她不敢在过去，只是将被收去的分身散掉，重新再招出三十多个分身，冲上去继续打。

    三妖收了一次分身，没想到紧接着又来了第二拨，他们只好再收一次。可没过多久，第三拨又来了。这让三妖直嘀咕，简明月到底能招出多少分身来？这样下去岂不是没完没了？可是这不是他们能决定的，只要简明月不罢休，他们就只能陪着，不然简明月就会把他们手下的小妖全都杀光。

    那些小妖的死活，三个大妖并不关心。只是那些小妖毕竟都是他们的手下，要是就这样被简明月杀光了，他们只能眼睁睁看着，他们的面子往哪搁？以后若是有人问起来，自己连反驳的借口都没有。

    因此，双方就这么僵持起来，谁也奈何不得谁，也谁都不罢手。直到孙悟空到来，才打破了僵局。

    简明月怕孙悟空冒冒失失的直接闯到狮驼洞去，被金翅大鹏用阴阳二气瓶直接给收了，所以特意让一直外派到花果山，这次也跟着孙悟空一起来的分身引路，将孙悟空引到了简明月本体所在的地方。两人会和后，简明月将情况一说，孙悟空大大咧咧的道：“不就是一件法宝吗？放心，交给我了。”

    简明月好奇的问道：“你打算怎么办？我和三个妖怪僵持了这么久，一直在想办法抵抗那瓶子的吸力，可惜一直没办法。那瓶子不需要叫名字，波及的范围也极为广阔，根本没法防备也没法躲。”

    孙悟空嘿嘿笑道：“他们的瓶子虽然厉害，但也只是个瓶子而已。你先不要派分身过去了，让他们歇一歇。”

    简明月顿时恍然道：“你是想把瓶子偷出来？这倒是个好主意。不过你要小心了，我已经和三个妖怪见过仗了，他们只能指望那个瓶子才能和我僵持，所以一定会非常在意那个瓶子。”

    孙悟空点头道：“我知道，所以我也派分身去偷，本体是不会去的。”

    他既然这么说，简明月就放心了，于是收回了准备派出去的一拨分身，暂且休息一下。

    简明月终于不派分身过来了，三个妖怪也松了一口气。阴阳二气瓶虽然厉害，可简明月的花招也太多了。要么变成飞虫过来，要么是绕道从后面偷袭，又或者变成小妖接近过来。幸好金翅大鹏够机灵，将这些招数全都化解了，不然他们早就坚持不住了。

    三妖回到洞中后，也怕简明月再次偷袭，吩咐小妖严加戒备，一有动静就赶紧通报。然后累了一天的三妖才吃喝了一顿，各自休息了。

    到了半夜的时候，孙悟空才派出十几个分身，偷偷潜入狮驼洞，准备做梁上君子。这猴子不愧是天生的贼偷，潜入动作比简明月娴熟多了，神不知鬼不觉的就进去了，并找到了阴阳二气瓶。不过让孙悟空意外的是，阴阳二气瓶竟然出奇的重。即便是分身有金仙的实力，居然也得十几个一起抬，还抬得踉踉跄跄的。

    原来，那阴阳二气瓶内有七宝八卦、二十四气，若不是宝瓶的主人，就需要三十六个人按天罡之数才能抬动，不然就会重如泰山。孙悟空十几个分身能抬起来，已经是他力大无穷的表现了。

    尽管孙悟空的力量非常大，分身也继承了这一点，可是抬着这个瓶子依然无法灵活自如。因此很快就惊动了巡逻的小妖，立即叫嚷起来。被小妖这么一叫，三个妖王立即赶到，和孙悟空的分身厮杀起来。孙悟空无奈，只好放下宝瓶，和他们对阵。只是那宝瓶就在近前，金翅大鹏伸手一招，就将宝瓶拿在手里，打开瓶盖喝一声“收！”将孙悟空的分身也收了进去。

    孙悟空的盗宝之举功败垂成，让他很有些不好意思。好在简明月也是才想起需要三十六个人抬瓶子这个细节，知道这事怪不得他，反过来还安慰了他几句。

    一次盗宝不成，三个妖怪必定会防范的更加严密，没有第二次机会了。所以简明月也熄了这个省力的办法，开始和孙悟空合作袭扰那些小妖。简明月的分身从前山来，引得三个妖王去迎战，孙悟空的分身就从后山来，杀的小妖们落花流水。三个妖王要是去迎战孙悟空的分身，简明月的分身又大开杀戒。

    两人你来我往，让三个妖王疲于奔命。不过简明月和孙悟空也不轻松，尤其是孙悟空，面前摆着小山似的蓝瓶，分身损失的多了，就必须用蓝瓶补回来，不然光靠自己的法力，可跟不上分身的消耗。
------------

第六百一十三章 苦战得胜

    简明月和孙悟空不断的派分身袭扰，引逗着狮驼洞三大妖王跟着奔波不停，疲于奔命。可即使三大妖王不停的来回抵挡，也还是护不住所有的手下。才三天时间，将近五万小妖就被杀了大半，剩下的也都一哄而散，根本没有忠心可言。

    才三天时间，声威赫赫、人多势众的狮驼岭，就只剩下狮驼洞里不敢跑的几十个小妖了，三大妖王差点成了光杆司令。不过这样也好，没有了小妖拖累，三大妖王也不必不眠不休的到处救援了，这三天可把他们累坏了，正好可以歇一歇。

    只是简明月和孙悟空会让他们歇着吗？没有小妖了，就直接打上门去！逼的三个妖王不得不挺身迎战。而简明月和孙悟空为了避免损失太大，也不会每次都派三十个分身了，一次十二个就够了。四个分身对付一个妖怪，就足以将对方打的狼狈败逃，不得不动用阴阳二气瓶了。

    到了后来，青狮和白象甚至都不想出去了，反正他们出去了也没用，打也打不过，只能靠宝瓶杀敌，他们出去还有什么用？让金翅大鹏自己去就行了。只是三个妖怪是一起的，要是只让金翅大鹏独自应敌，他们两个躲在洞里休息太不像样，所以他们干脆轮班，一个陪着金翅大鹏，另一个睡觉。

    这样一来，简明月和孙悟空想要拖垮他们的计划就失败了一半，至少青狮和白象就拖不跨了。

    虽然拖垮三妖的目的事倍功半，但在另一方面却给了简明月和孙悟空一个惊喜，就是阴阳二气瓶装满了！

    阴阳二气瓶确实是个非常强力的法宝，就算是大罗金仙面对这件法宝，也逃不过被收进去的下场。而品种的阴阳二气，威力也非同小可，就连孙悟空这样的铜皮铁骨，时间长了也会被烧化。但这件法宝也有个很大的弱点，就是把人或物装进去之后，并不会马上生出火来，而是被装进去的人开口说话，才会有火。

    简明月和孙悟空一直用分身袭扰三妖，每次分身被阴阳二气瓶收进去，他们都会将分身取消，然后重新召唤。但分身可以取消，分身使用的装备可没法收回来。因此，简明月都是从系统中直接买兵器用，就连孙悟空的分身都改用大剑了，省的金箍棒分化出来的分体损失了。而兵器可不会说话，被装进阴阳二气瓶并没有被烧化，都堆积在瓶子里。收进去的分身多了，兵器也就慢慢将瓶内挤满了。

    金翅大鹏当然可以将瓶子里化不了的东西倒出来，但是他也得有这个时间才行。简明月和孙悟空的分身一拨接一拨，简直无穷无尽，让他一刻也闲不下来，哪有时间倒瓶子？结果就是，瓶子装满了，居然失效了！

    说实话，简明月真不是故意这么做的，结果却取得了意料之外的效果。这让她和孙悟空都是大喜过望，二话不说就增派了所有的分身一起过去，一定要趁这个机会拿下这三个妖怪。

    阴阳二气瓶失效，金翅大鹏立即慌了手脚，关键时刻他的本性就暴露出来，没有扔下瓶子和青狮精一起迎战，反而抱着瓶子向后一跳，打算让青狮精给自己争取一点时间，自己好吧瓶子倒空。至于青狮精会不会因此被杀，他就顾不得那么多了，只要自己能活命就行，别人死不死无所谓了。

    青狮精没想到金翅大鹏会丢下他自己跑了，顿时也心中一慌，危急之中只能使出自己的绝招，张开大嘴，要将简明月和孙悟空的分身都吃了。虽然被他吃下肚去也不会马上被消化，反而能从体内杀死青狮精，但简明月可没有到别人肚子里转一圈儿的兴致，立即闪身躲开。倒是孙悟空不在乎那些，主动投入了青狮精的大嘴里。

    青狮精一口吞了孙悟空十几个分身，还不等得意，就感觉肚子里疼痛难忍，仿佛心肝脾胃肾都被人揪住了一般。他登时疼的浑身发软，倒地不起。简明月趁他病要他命，毫不客气的围上来就是一顿狂殴，生生将青狮精打成了肉泥，连他体内的孙悟空分身都被打死了五六个，可见她下手之狠。

    在干掉青狮精的时候，金翅大鹏也没能找到机会倒出瓶子里的东西，简明月和孙悟空各有三四个分身缠住了他。到了这个时候，金翅大鹏才后悔不迭，要是他和青狮精并肩作战，再将白象精叫出来，三个人一起守住狭窄的洞口，未必没有僵持下去的机会。只要稍有空隙，他就能将瓶子倒空，然后继续收取对方的分身。可惜现在青狮精已经被他坑死了，就算白象精及时赶到，凭他们两个人只怕也守不住洞口了。

    可惜现在后悔也晚了，金翅大鹏只能一不做二不休，硬抗了简明月和孙悟空的分身几下攻击，撞出包围圈，向洞内逃去。现在缠着他的分身不多，白象精完全有机会抵挡片刻。只要有片刻工夫，阴阳二气瓶就能恢复。

    可是当他逃进洞中，见到白象精，先叫了一声：“二哥，快帮我抵挡片刻！”然后才发现有一个小妖正跪在白象精面前禀报什么，而白象精一脸怒气。原来青狮精和金翅大鹏在洞前大战时，有小妖在洞里观战，见金翅大鹏临阵脱逃，青狮精被杀，立即跑来禀报白象精。结果金翅大鹏刚好跑来嚷了这么一句，让白象精怎么想？

    金翅大鹏立即知道自己的心思被白象精看穿了，有心想解释一下，可惜他哪有解释的机会？简明月和孙悟空的分身随后就追到了，一部分继续追着金翅大鹏打，另一部分则扑向白象精。

    白象精心中对金翅大鹏有了成见，哪还会出力死战？二话不说转身就走，将金翅大鹏扔给了简明月他们。

    金翅大鹏没想到白象精如此果断，竟然一报还一报，将他给遗弃了。这让金翅大鹏欲哭无泪，只能心痛的将阴阳二气瓶扔到一边，空出手来抵挡简明月和孙悟空的进攻。可惜他就算空出手来，也挡不住几十个分身的围攻，无奈之下只能大叫道：“住手！我是如来佛祖的娘舅，你们不能杀我！”

    孙悟空听了这话还真有点发憷，当年他就是被如来佛祖压在五行山下的，对那个满头疙瘩的胖和尚一直非常畏惧。若金翅大鹏真是如来佛祖的亲戚，杀了他可麻烦大了。

    别人怕如来佛祖，简明月可没有一丝顾忌，手下根本不停，金翅大鹏支撑不住，没多久就被打趴在地。孙悟空见简明月如此果断，也没了顾忌，跟着出手。然后十几柄刀剑，再加上各种远攻的法术、魔法、技能，一通狂轰滥炸之后，他也步了青狮精的后尘，生生被打成肉泥。

    那金翅大鹏既然本体是大鹏鸟，飞行速度自然是极快的，可惜他自己作死，逃跑的时候还想着拉白象精当垫背的，主动往洞里逃。结果被白象精反过来当了垫背的，洞里又空间不大，没有他展翅高飞的机会，这才被群殴致死，可谓是死的憋屈。

    三妖去了两妖，剩下一个白象精如同中箭的兔子，跑的比飞还快。难得他那么大体格，还能有这样的速度。尤其是狮驼洞竟然是有后门的，他一路奔逃，简明月和孙悟空的分身只能从后面追，居然没能把他堵在洞里，而是被他逃到了外面。

    按说逃到外面，空间大了，更有利于简明月和孙悟空人数上的优势发挥。可是外面还有援军，那就不一样了。当简明月和孙悟空正围着白象精准备将他也打死的时候，空中来了两人，正是殊和普贤两位菩萨。

    简明月当然知道青狮精和白象精实际上就是他们两人的坐骑，所以一直都下手极狠，迫不及待的要杀死三妖。可惜还是没来得及杀死白象精，殊和普贤就到了。

    两位菩萨见白象精正被打的快要没命了，急忙阻止道：“孙悟空，月华仙子，手下留情！”

    佛门四大菩萨，是在外行走，为佛门广传名声，招揽信徒的主要人物。他们四个并列为四大，实力自然也差不多。观世音菩萨有准圣实力，他们也差不多。两大准圣一起出现，简明月和孙悟空再狂妄，也不敢强行在他们面子杀了白象精，只是继续围着，然后简明月抬头说道：“两位菩萨，今天兴致不错，来狮驼岭观景吗？”

    殊菩萨道：“月华仙子，青狮精何在？”

    简明月毫不讳言的道：“杀了！被我剁成肉馅了，正打算一会儿包饺子呢，一会儿一起吃点？”

    殊其实已经料到是这个结果了，可是听简明月这么说，还是脸色阴沉的要下雨一样，说道：“月华仙子，你好大的胆子！之前就听说你叫观世音菩萨的坐骑杀了，如今变本加厉，竟然”

    简明月打断道：“竟然如何？你可别说那青狮精是你的坐骑。若真是如此，不知道那狮驼洞里的累累白骨，无数冤魂，该如何看待你这位慈悲的菩萨？还有普贤菩萨，这白象精是你的坐骑吗？他在这里造下无边杀孽，你这个主人该当何罪？”
------------

第六百一十四章 强杀白象精

    面对简明月的质问，殊菩萨和普贤菩萨都毫无动容之色，显然已经料到她会这么问。  普贤菩萨开口说道：“我佛门的事，不劳外人担心。就算惹下天大的业力，我们也有办法化解。倒是月华仙子你，先杀观世音菩萨的坐骑金毛，后杀殊菩萨的青狮，你又该当何罪？观世音菩萨不与你计较，你就变本加厉，真是太放肆了！”

    简明月眉毛挑了起来，说话也不再用那种不着调的口吻了，而是郑重其事的问道：“这就是你们佛门的想法？业力再大也不要紧，只要能化解就好？狮驼国一国人的性命，在你们眼里不过是业力而已，是吗？”

    普贤菩萨不屑的道：“我佛门修的大慈悲，求的是普度众生，岂能因区区小节而裹足不前？月华仙子，你的境界还差的太远，如若你只看这区区一地，而忽略了三界众生，你的前途也就到此为止了。”

    对普贤菩萨的不屑，简明月彻底无语了，正所谓话不投机半句多，双方的理念相差太远，根本无法沟通。既然如此，简明月也不跟他们废话了，直接开条件道：“行了，别的不用多说，我现在只有一个要求，你们哪来的回哪去，白象精的命，给我留下！否则，别怪我掀桌子不玩儿了！”

    殊和普贤顿时都是色变，简明月说掀桌子的意思，就是要对唐三藏下手。西天取经缺了谁都行，唯一不能缺的就是唐三藏。而且唐三藏已经走了这么多年了，路程已经过了大半，要是被杀了，要想重启西游之行，又得多费很多年工夫。而偏偏简明月又跟唐三藏非常熟悉了，实力又高强的很，做事还不折手段，她要是想杀唐三藏，即使殊和普贤一起当保镖，都不敢说一定能护得住。

    因此，一听说简明月要掀桌子，两个菩萨都为难了。互相对视了一眼，用眼神交流，询问对方有没有把握在救下白象精的同时，也救下唐三藏，还要抓住简明月的本体。结果两人都摇了摇头，无奈的叹息一声。

    孙悟空虽然不明白简明月说的掀桌子是什么意思，但也听得出来，简明月是要和两位菩萨翻脸硬干的意思。这让他惊诧了一下，他可不是当年要把玉帝赶下来自己做金銮宝殿的齐天大圣了，知道世间比他厉害的人物有的是，再没有了那股狂妄劲儿。但是孙悟空依然是孙悟空，即使明知道加上他也干不过佛门，却依然坚定地站到了简明月身边。虽然没说话，但要和简明月并肩作战的意思表达的清晰无误。

    殊普贤二人一看，得，又多一个胆大包天的主儿。他们两人合力，对付一个准圣都能战而胜之。这还不算什么，关键是简明月背后还有一个嫦娥。万一嫦娥要是被惹恼了，一意与佛门为敌，别说两个菩萨，只怕佛祖亲自出手都未必能赢。

    要知道嫦娥和佛祖都是准圣，即使一个是初期一个是巅峰，实际战力相差甚远，可架不住嫦娥也会分身术。这个b级的法术，足以抹平两人的差距。再加上嫦娥是孤家寡人一个，佛门却是家大业大，嫦娥只要不死就没什么损失，佛门就不行了，除了如来佛祖之外，其他的佛、菩萨、罗汉等等，可都不是嫦娥的对手，死掉任何一个，佛门都损失巨大。

    当然也有可能嫦娥根本不敢和佛门翻脸，宁肯眼睁睁看着简明月这个弟子丧命也无动于衷。但他们不敢赌，万一嫦娥发飙了呢？佛门就可能上千年都缓不过来，还谈什么大兴？

    只是让他们眼睁睁看着简明月在他们面前嚣张，杀了青狮精还不够，还公然讨要白象精的命，简直是可忍孰不可忍！好歹他们也是堂堂四大菩萨之二，无论是天庭还是地府，走到哪对方都得恭恭敬敬的迎接。现在可好，被一个简明月逼的进退维谷，颜面尽失。

    就在两大菩萨犹豫不决的时候，神色忽然一动，似乎听到了什么，然后一起面向西方，说道：“谨遵法旨！”

    简明月和孙悟空看的一愣时，两大菩萨又回过头来，冷冷的哼了一声。殊菩萨说道：“也不知你如何得了佛祖青眼，竟然对你如此袒护。今日就饶你一回，若再有下次，定要让你知道厉害。”

    说罢，两位菩萨就一起驾云而去，竟然就这么走了！白象精忍不住绝望的叫道：“主人！不要丢下我啊！”

    可惜两位菩萨像是没听见一样，径自走了，显然是抛弃了白象精。这让孙悟空看的直摇头，说道：“这白象也跟了普贤菩萨几千年了吧？竟然就这么被抛弃了！”

    简明月冷笑道：“不过是一头家畜而已，是杀了吃肉，还是卖了换钱，不都一样吗？”

    孙悟空一听就不说话了，只是用怜悯的眼神看着白象精。而白象精也精气神全没了，干脆闭上眼睛等死。

    对于杀掉没有反抗能力的人，简明月一直都有种下不去手的感觉。但是对白象精，简明月可没有一丝不忍。关键就是狮驼洞里的景象，实在是太渗人了，而那些入山的尸骨，全是这三个妖怪造的孽。一想到这些，就算白象精表现的再可怜，简明月也没有下不去手的道理，一剑将他的脑袋砍了下来。

    看着简明月杀掉了白象精，孙悟空忍不住问道：“明月，你说你亲手杀掉强敌会增长实力，这是门什么神功？怎么会有这种专靠杀人来涨实力的？不会是魔功吧？你可要想清楚了，你有嫦娥仙子传授的太阴玄功，还有我教你的大品天仙诀，足够你练的了，何必再练什么魔功？那种功法，一不小心就会出大问题的。”

    游戏系统惯有的打怪涨经验模式，被说成是魔功，还真是种很新鲜的说法，不过还真是挺像的，让简明月都没法解释。

    当初请孙悟空来帮忙时，简明月特意叮嘱过他，只要情况允许的情况下，让她来取那三大妖王的性命，这对她增涨实力有好处。因此在围殴青狮精、金翅大鹏的时候，孙悟空都是冲着四肢和下三路出手，致命的脑袋和胸部都留给简明月打。因此，杀了三大妖王，简明月连涨了三级。

    游戏系统的事，简明月既然没法解释，索性就不解释了，只是信誓旦旦的保证，绝不是什么魔功，也不会出任何问题，孙悟空也就不追究了。

    另外在分战利品的时候，简明月自觉法宝已经够多了，所以将三妖的兵器，以及阴阳二气瓶都给了孙悟空。连同阴阳二气瓶里的兵器，也都一起给他了。孙悟空岂能占这么大的便宜？三妖是两人合作杀掉的，战利品当然也该两个人平分才对。何况简明月不但将战利品都给他了，还送了一大批相当不错的法宝，当他孙悟空是什么人了？所以只收了三妖的兵器，阴阳二气瓶说什么都要给简明月。

    简明月好说歹说都不管用，只好答应手下宝瓶，但瓶子里的兵器都给孙悟空，让他带回去给花果山的小妖们换装备。孙悟空听她说的也有道理，这么多兵器，她加上分身也用不了，索性就收下了。只是那些兵器太多了，都能堆成山了，孙悟空根本没法带回去，只好依然用阴阳二气瓶装着，等回到花果山倒出来之后，再将瓶子送到广寒宫。

    孙悟空走了，简明月的事却还没做完。首先是狮驼洞，必须放火烧毁。洞中那堆积如山的尸骨血肉，实在不该出现在人世间，还是烧掉好一些。还有狮驼国，那里已经成了妖怪的国度，不知居住了多少小妖，若不除掉，只怕将来祸患不小。

    没有了高手坐镇，狮驼国的小妖再多也只有被屠杀的份儿。简明月依然没动用本体，只是分身就将狮驼国灭了。这些被杀的小妖当中，或许有人类被吃光后才来的，杀孽不重或者没吃过人，但谁让他们跟一帮吃了一国人的妖怪在一起的？被杀也只能怨自己命苦了。

    将妖怪清理干净之后，简明月才找到藏起来的唐三藏，带他继续上路。然而在路过狮驼岭、狮驼国的时候，一路上到处都是骨灰弥漫，让唐三藏不得不一直用袖子捂着鼻子。但这骨灰也太多了，都形成沙尘暴了，让唐三藏忍不住问道：“唐大，你到底杀了多少妖怪？怎么会有这么多骨灰？”

    简明月道：“妖怪确实不少，狮驼岭有四万七八千，狮驼国又有好几万。但只是妖怪的骨灰，还没有这么多，更多的是人类的骨灰。这一窝妖怪将整个狮驼国的人都吃光了，吃剩的骨头都堆积在一起，我顺手将那些骨头也都烧了。”

    唐三藏大惊道：“这里的妖怪怎会如此凶残？竟然吃了一国的人！”

    简明月冷笑道：“为何如此凶残？当然是因为背景深厚，不怕被追究呗。狮驼岭三大妖王，老大青狮精，是殊菩萨的坐骑老二白象精，是普贤菩萨的坐骑老三金翅大鹏来头更大，号称是如来佛祖的娘舅。佛门慈悲，阿弥陀佛！”

    唐三藏和猪八戒、沙和尚三人面面相觑，都默然无语。
------------

第六百一十五章 做戏的白鹿

    再次上路后，唐三藏显得有些蔫蔫的，不像以前那样每日赶路不停，急切的想要早到西天，反而一日走三五十里就歇息了。  简明月和猪八戒、沙和尚都明白，唐三藏是被狮驼洞三妖刺激到了，发现佛门也未必是好的，对取经的目的生出了怀疑，所以才懈怠起来。

    对唐三藏的心结，简明月没心思劝，也没理由劝，所以只是听之任之。猪八戒和沙和尚也是同样的想法，唐三藏要取经，他们就保着去，唐三藏要是反悔不去了，他们也不会强迫。

    足足过了两个月，唐三藏才不知怎么想通了，终于恢复了常态，赶路的速度也快了起来。简明月他们依然什么都不问，唐三藏要快走，他们就跟着快走，一切都由唐三藏说了算。

    只是因为有两个月的时间慢慢磨蹭，只走了一个月的路，所以行程就拖慢了。原本该在深冬时节到达比丘国，却直到初春之时才到。而让简明月惊讶的是，他们到达时，依然如原著那样，看到家家户户的门前都摆着鹅笼，鹅笼里装着五到七岁的男孩。这让简明月玩味的笑了，看来这次的劫难当真是有意制造，而非真的要吃小儿的心肝。否则他们晚到了一个月，这些小儿应该早就被吃掉了才是。

    唐三藏也对比丘国改名为小子城，和家家户户门前的鹅笼颇感好奇，在驿馆投宿时，揪着驿丞不放，一定要让他说明白，到底是怎么回事。那驿丞本不愿说，毕竟家丑不可外扬，唐三藏这个外来的和尚将比丘国发生的事宣扬出去，对本国的声誉不好。可唐三藏追问不休，那驿丞又确实对国王怨气深重，也想找个人倒倒苦水，就找了个安静的地方，将实情从头道来。

    其实事情很简单，就是三年前有一老人带着一女入宫，献给国王做妃子。那女子容貌出众，非常得国王喜欢，封其为“美后”，献女的老人也被封为国丈。而得了美后之后，国王不分昼夜，贪欢不已，把身体弄垮了，如今已经命在旦夕。于是献上美后的老人再次进献了一个海外秘方，说是能延寿千年，但需要一千一百一是一个男孩的心肝做药引子。鹅笼里的小儿，就是被选中的，只等明日长生药炼成，就带走剜心。

    听了驿丞的话之后，唐三藏虽然气愤，但也不是那么震惊了。连吃了一国之人的妖怪都见识过了，吃一千多个小儿心肝的事还算了不得的大事吗？当然，该救还是要救的，所以唐三藏立即请求简明月出手救人。

    既然是西行路上设计好的劫难，简明月当然没有避开的道理，当即点头答应。既然明日就要取那些小儿的心肝，简明月今晚就得动手救人，于是让隐藏在暗中的分身将鹅笼全都摄走，在城外安静的地方暂时安置。

    原著中，孙悟空是命五方揭谛、四值功曹、六丁六甲，以及城隍、土地等做的这件事。现在换成简明月保护唐三藏，这些人一概没用过。也不知道他们跟着看了一路的热闹插不上手，会不会有什么怨言。

    全城的鹅笼一下子都被狂风卷走了，不但各家各户都慌了神，但更慌张的却是那些负责甄选孩子的官员。只是鹅笼是被狂风卷走的，这显然不是凡人的手段，他们也无可奈何，只能逐级上报。等报到国王的时候，因为此时天色已晚，身体不好的国王早已休息了，也只能暂时压下，等明日再报。

    第二天一早，唐三藏就打扮整齐，去拜见国王，倒换通关牒。为防在王宫里遇到那个妖怪国丈，简明月特意分出两个分身，变成蚂蚁藏在唐三藏的袍袖中，跟他一起入宫。

    唐三藏见国王的过程倒是很顺利，国王并未留难，很痛快的盖了大印，同意他过关。虽然也遇到了国丈，那国丈也没当场发难，只是贬斥了一顿佛门，夸了一通道门，驳的唐三藏哑口无言就算了。

    只是等唐三藏离开后，简明月留在王宫里的一个分身却听国丈说，丢了小二不要紧，现在有更好的药引子了，就是唐三藏的心肝。唐三藏十世修行，元阳未泄，比小二强万倍。

    国王一听，那还有什么说的？当即下令发兵，关闭城门，兵围驿馆。可惜简明月早有准备，用隐身术将唐三藏藏起来，用一个分身变成他的模样，就等着国王来拿人了。

    前来抓人的军队是国王直属部队羽林军，为首的是一位穿着锦袍的军官。他进来一见假唐三藏，就毫不客气的一把揪住，嘿嘿狞笑道：“你与我上朝去，陛下要见你。”

    说着，那锦衣官也不管其他人，只扯着假唐三藏出了驿馆，拖着就往王宫走。简明月虽然没反抗，可是这个锦衣官的粗暴行为还是让她大为恼火，决定给他个教训尝尝。

    到了王宫后，坐在王座上病的颤颤巍巍的国王见唐三藏来了，笑了起来，说道：“朕得一疾，缠绵日久不愈。幸国丈赐得一方，药饵俱已完备，只少一味引子。特请长老，求些药引。若得病愈，与长老修建祠堂，四时奉祭，永为传国之香火。”

    简明月道：“我乃出家人，只身至此，不知陛下要什么东西做引？”

    国王道：“特求长老的心肝。”

    简明月故作沉吟道：“想要我的心肝也简单，只是刚才那锦衣官对我好生无礼，让我献上心肝也不甘心。”

    国王听的愣了一下，没想到唐三藏临死了还要拉个垫背的。要是别人，为了让唐三藏心甘情愿献出心肝，就算让他临死前遂了心愿也没什么，可是这个锦衣官是他的心腹，白白给唐三藏垫背，实在没什么意义。而且唐三藏自己愿不愿意重要吗？他就算不愿意，还能逃出王宫不成？所以还是摇摇头拒绝了。

    旁边的国丈见状插话道：“那和尚，你觉得你现在还有资格提什么要求吗？何况你一个和尚，居然记恨别人对你的无礼，你还算和尚吗？乖乖把心肝献上，给你风光大葬，否则就把你扔到乱坟岗喂野狗！”

    简明月摇摇头道：“既然知道我这个人很小气，别人对我无礼一点我都会报复，你还敢对我这么说话？”

    这话可不像是唐三藏能说出来的，国丈立即发觉不对，开始脚步慢慢往后退。简明月也懒得和他多废话了，直接恢复了唐大的形象。那国丈一见顿时脸色大变，急忙腾云而起，就要逃走。

    简明月冷冷一笑，也不急着追，反而对国王淡淡的说道：“陛下好本事，竟然找了这么一个有本事的国丈，只不知是仙神呢，还是妖魔呢？他献上的女儿，又是个什么东西？”

    国王见唐三藏变成了一个彪形大汉，早就吓的快要缩到桌子底下去了，再听他这么说，心中更加惊惧。他毕竟当了这么多年国王了，即使性情残暴，不把自家子民的性命当回事，但见识过的阴谋诡计无数，就算是下愚之人也学乖了，立即猜到了某种可能。不过他也没完全相信简明月，真相如何还要再调查。

    现在的关键是，那国丈深藏不露，眼前的简明月也绝不是好招惹的，没见国丈一见他就立即逃之夭夭了吗？要是他要对自己下手，可怎么办？国王害怕之际，想要叫人护驾，可一看本该在旁边保护的锦衣官，立即灵机一动，指着那锦衣官大喝道：“来人，把他给朕拿下！竟敢对神僧无礼，罪不容赦！”

    锦衣官没想到国王这么快就把他拿来当礼物送给了简明月，吓的急忙磕头道：“陛下，饶命啊！”

    国王此时根本顾不得锦衣官是自己的心腹了，连连摆手道：“把他押下去，杀了杀了！”

    简明月这时说话了：“杀头就不必了，惩戒一番也就罢了，小惩大诫吧。”

    国王此时哪敢不听，立即满脸赔笑道：“是是是，一切都听这位壮士的，押下去，重打三十鞭！”

    锦衣官被拖下去的时候，还连连感谢道：“多谢陛下开恩，多谢壮士饶命！”

    还不等锦衣官的声音消失，两个简明月分身就押着国丈回来了，接着又有一个分身从后宫而来，押来一个美妇人，正是国王独宠后宫的美后。国王见又来了三个简明月，简直都看傻眼了，不明白是怎么回事。

    简明月按着国丈和美后跪倒在地，说道：“是你们恢复原形，还是让我帮你们？”

    国丈和美后哪敢让简明月帮忙，让她一剑砍死吗？急忙都就地一滚，国丈变成了一头白鹿，美后则变成了一只白狐。两兽挤做一堆，瑟瑟发抖。

    国王一见国丈和美后都变成兽形，知道事情不假了，急忙离案下拜，感谢简明月帮他清除了妖孽。

    这时那白鹿口吐人言，说道：“太阴星使饶命啊！我们没杀过人，只是和他们玩耍而已！”
------------

第六百一十六章 地涌夫人

    白鹿的辩解，在旁人看来，完全就是狡辩。  什么叫玩耍？把国王整的病体缠绵是玩耍？蛊惑国王用一千一百一十一个小儿的心肝做药引也是玩耍？因此让国王民心尽失还是玩耍？

    可简明月知道，白鹿的这些做为，即使不是玩耍，也和玩耍差不多，只不过是以比丘国的君臣百姓布了一个局，给唐三藏增添一次劫难而已。要是真的想吃小儿的心肝，唐三藏迟到的一个月，它早就得逞了。

    就在国王劝说简明月，千万不能放过这两个妖怪时，一个声音从半空中传来：“太阴星使慢来，老道有礼！”

    众人抬头一看，发现是南极星君来了。不但简明月认识这位寿星，国王大臣们也都认识，因为这位寿星长的忒有特点，那大脑门，比鼻子还高不少，让人一眼就能认出来。

    寿星一出现，国王也不敢乱说话了。随后寿星开口为白鹿求情，简明月就痛快的答应了。这让寿星还诧异了一下，没想到简明月会这么给面子，让他以为认错人了，眼前这个不是那个六亲不认、心狠手辣的简明月。

    解决了简明月这边，国王那边也得给好处才行，所以寿星没有马上离开，而是参加了国王举办的宴会。在吃喝的尽兴时，国王趁机拜求祛病延年之法。他的身体本是被白鹿派遣狐狸精给祸害成这样的，寿星当然有责任帮他恢复，只是等他开口呢。现在国王拜求了，寿星就取出三个枣送给他吃了，这个因果也就了结了。

    寿星走的时候，白鹿理所当然是要带走的，问题是白鹿认下的干女儿狐狸精怎么办？寿星是绝不会带它回天庭的，比丘国也肯定待不下去了，让它自生自灭，只怕过不多久就会被人弄死剥了皮做衣服。那狐狸精也乖巧，见寿星铁了心不管它，求国王更不可能，只能拜求简明月，愿意为奴为婢。

    因为这只狐狸不曾害人性命，即使迷惑国王也是受白鹿指使，所以简明月干脆就手下她了。反正简明月已经收了一个玉面狐狸当婢女了，不差这一只。

    宴会还没结束的时候，简明月的其他分身就将卷走的鹅笼都送了回来。国王得报后，立即下令让全城的百姓前来认领自家的孩子。孩子被卷走的时候，这些百姓不知道流了多少眼泪，现在孩子失而复得，自然都喜极而泣。又听说国王不再需要小儿的心肝做药引了，更加欣喜若狂，满城欢庆。

    按照原剧情，由于比丘国的百姓对唐三藏一行感恩戴德，所以强留了一个月才放他们走。可是现在有简明月在，着急去取经的唐三藏想要脱身自然简单的很，让简明月用四个分身变成他们模样留下，他们则改扮成别的模样，轻轻松松就脱离了比丘国。

    之前唐三藏在路上耽误了一个月，现在又抢回一个月，行程算是回到原来的时间段了。一路匆匆而行，到了初夏时节，才又见到一座高山峻岭。

    唐三藏见这座山高耸崎岖，免不了又提醒众人小心。结果平平安安过了这座山之后，又见一片阴森森的黑松林。小心翼翼的传林而过时，竟然也始终没遇到危险，只是这片林子太广了，走了半天也没走出去。

    唐三藏感觉饿了，就要休息一下吃点东西。简明月他们自然没意见，于是四人就在一处空地上开始野餐。

    就在他们刚开始吃东西的时候，互听有人在喊救命。唐三藏是个心善的，听到有人落难，自然没有袖手旁观之理，立即起身前去查看。循着声音找到人之后，发现是个女子被绑在树上，而且是上半身被绑着，下半身埋在土里，这样的绑法还真是少见。

    唐三藏刚想上前问话，简明月就拦住他道：“为了你的小命着想，你最好不要靠近。”

    一听简明月这么说，唐三藏就明白了，问道：“她又是个妖精？”

    简明月点头笑道：“没错，不过这个妖精不会吃你，只是想把你掳回去成亲。你要是想生个小和尚什么的，也可以跟她去。”

    唐三藏立即摇头道：“岂有此理？若泄了元阳之身，我还如何取得真经？需要取笑，快快降了这个妖怪。”

    那女子听他们这么说，急忙说道：“长老啊，我不是妖精！我家住贫婆国，离此有二百余里，父母在堂”

    简明月懒得听她胡说，直接一剑砍过去，说道：“让我砍一剑就知道你是不是妖精了。”

    那妖精见简明月说砍就砍，当真一点不带犹豫的，吓的一下跳出来，躲过这一剑。简明月一剑没砍中她，却将她身后那棵松树一砍两段，轰然倒地。那妖精看着这一幕，吓的冷汗直流，气的戳指大骂道：“亏你还跟着唐三藏这么久，竟然没有一点慈悲心肠，若是你看错了，岂不冤杀了好人？”

    简明月轻笑道：“地涌夫人，你若是好人，天下就没有坏人了。我都说的这么明白了，你还狡辩的有什么用？”

    地涌夫人咬咬牙，忽然问道：“你到底是谁？为何会知道我的底细？报个名上来！”

    简明月惊奇的道：“你既然敢打唐三藏的主意，就没了解一下他身边都有什么人保护吗？连我是谁都不知道，就敢胡乱出手？你到底是脑袋里都是浆糊，还是存心想找死？”

    地涌夫人被问住了，她只是听说唐三藏是十世元阳之身，就想着若能与他交合，定能一举突破瓶颈，成为和大罗金仙同级的太乙金仙。至于唐三藏身边有什么人，她还真没在意。现在被人一眼就看破了真身，显然是个了不得的人物。这么重要的信息自己居然事先都不了解，还真是脑袋里都是浆糊。

    不过她自己当然不肯承认自己犯糊涂，只是冷笑道：“区区无名小卒，我需要了解吗？给我去死吧！”

    说着，地涌夫人不知从哪取出双股剑来，上前就刺。简明月冲她微微一笑，连招架都懒得招架，地涌夫人却忽然惊觉不好，急忙收回剑势，闪身躲避。她才刚闪开，刚才站立的地面就被轰出一个大坑。抬头望去，才发现半空中居然还有一个简明月，正手持一根魔杖，向她一指，就有一颗陨石从天而降。

    地涌夫人见陨石来的凶恶，只能连连闪避。可就在刚刚躲开一颗陨石时，突然又发觉身后有人。赶忙再闪，一道剑光就擦着她的袖子落下，险些将她劈成两半。

    连连遭袭，地涌夫人心知不好，已经现身的就有三个简明月了，任何一个简明月都能和自己斗个不相上下，何况是三个？要是再出现几个，自己必死无疑。所以她当机立断，转身就逃！

    简明月也不知怎么想的，她明明可以将地涌夫人一举拿下，可她却不紧不慢的，别的分身都没动用，只用了现身的三个，向逃走的地涌夫人追去。

    可不知这地涌夫人怎么想的，转过一片树林后，她突然掉头回来，手使双股剑，硬拼简明月的三个分身。对此简明月只是微微一笑，毫不客气的三个分身一起夹攻，一招就把这个地涌夫人解决了。不过打中她之后，并没有留下尸体，反而变成了一只绣花鞋。

    这一招也算是地涌夫人的脱身绝技了，用绣花鞋变成自己的模样，引开追兵，趁机逃跑。不过简明月早知道她有这一招，要是真心想杀她，这点小花招怎么可能脱得了身？但简明月还是故意上当，放了她一马。

    拿着这只绣花鞋回到唐三藏身边，扔给猪八戒，说道：“这地涌夫人是托塔天王的义女，哪吒的义妹。你看看喜不喜欢？要是喜欢，就拿着这只鞋去提亲。”

    猪八戒接住绣花鞋，不知说什么好了。他心里是挺愿意娶个老婆的，可是他现在是唐三藏的弟子了，也算是个和尚，怎么能娶亲呢？但让他丢了这只鞋，他还有些舍不得。抬头看看唐三藏，见他跟简明月说话去了，才眼珠一转，偷偷将绣花鞋藏进了袖子里。没想到被沙和尚看见了，他急忙捂住沙和尚的嘴，让他别说话。

    唐三藏没在意简明月对猪八戒的调侃，也就没看见猪八戒当真藏起了绣花鞋，只是问道：“唐大，以你的本事，打死那个妖怪不难吧？为何只派出了三个分身，放了那妖怪一马？”

    简明月见他看出来了，也没隐瞒，说道：“说实话，这个妖怪我也不知道该不该杀。她确实也吃人，不过她都是先用美色引诱，受不住诱惑跟她去了的人才会被吃掉，不受诱惑的则放过。你说，她该不该死？”

    唐三藏的性格善良的近乎迂腐，任何人只要没威胁到他的安全，他都认为值得挽救。原著中他好几次遇到将他掳走却没伤害他的妖怪，在孙悟空要杀他们的时候，都会出言求情。虽然最后还是让孙悟空都杀了，可他这份心意却始终如一。现在简明月征求他的意见，他在没被地涌夫人强逼成亲之前，理所当然的认为不能杀。
------------

第六百一十七章 自作聪明投罗网

    唐三藏既然说要给地涌夫人一个改过自新的机会，简明月也就顺水推舟，不再追着不放。壹  看书  w ww・1kanshu・吃了些干粮后继续上路，走了二三十里，就见一处寺院，唐三藏理所当然的要进去拜佛上香。

    只是走近了才发现，这座寺院相当荒凉，殿宇倒塌、廊房倾颓，佛祖金身没色，观音淋坏成泥。这样的景象，怎么看怎么像一片废墟，不似有人居住的模样。

    走进二层门，唐三藏见有一口铜钟扎在地下，上半截如雪之白，下半截如靛之青。原来是年深日久，上边被雨淋白，下边是土气上的铜青。这让他更加感慨，手抚铜钟高声赞叹了两声。没想到那钟突然“当”的一声响，吓的唐三藏一屁股坐倒，以为铜钟成精了。幸好紧接着就有一个和尚站了出来，承认是他用断砖砸了铜钟一下，因为这里的妖邪强盗多有，他怕是恶鬼拍门，敲响铜钟惊走妖邪，他才敢出来。

    解除了误会，在这个和尚的引领下，唐三藏等人继续往里走，才发现三层门里的景象一下子不一样了，华丽的如同皇宫内院一般。这让唐三藏大为不解，询问为何前后相差如此之大？

    听了那和尚解释才知道，山中的妖邪强盗白天时出去大劫，天黑了就来寺里藏身。和尚们争不过他们，只好将前面舍给那些强人，另外化缘盖了一所新寺院，叫做“镇海禅林寺”。

    镇海禅林寺的院主是个喇嘛打扮的大和尚，和唐三藏相见后，和他捻手捻脚、摸鼻子揪耳朵，以示亲近。只是这番邦礼仪实在是怪异，看着像是在占人便宜。简明月跟在唐三藏身边，就坚决不许这个大喇嘛这么和自己见礼，只是拱手就罢了。

    在寺中住下后，一夜无话，第二天一早起来，猪八戒和沙和尚都收拾行装准备上路，却发现唐三藏依然贪睡未醒。沙和尚去叫他，才发现他竟然病了，头昏脑涨、浑身筋骨皆疼。

    唐三藏生病，也算是一次劫难，只能暂时在禅林寺住下，慢慢修养。简明月的医术就相当高明，而且还有仙法可用，要治愈这点小病根本不算问题。只是简明月不确定用仙法治病会不会出现什么意外，所以就只用普通人的方式治疗，给他抓了几副药喝下。 壹看 书 w ww ・1ka nshu・即便如此，区区两天时间就让唐三藏恢复的差不多了。

    既然病好了，就该重新启程了。可是在和禅林寺的和尚告辞的时候，才发现他们一个个忧心忡忡，甚至有人眼圈通红，显然哭过了。唐三藏也是多事，就询问了一句，才知道最近两天禅林寺闹鬼，已经有四个半夜敲钟的小和尚不见了。等次日天明时，只找到些僧鞋僧帽，以及些许骸骨。

    唐三藏听了大惊，急忙扯了简明月来到僻静处，问道：“这寺里出了这么大的事，你知不知道？”

    简明月无所谓的道：“当然知道，而且还知道吃人的就是那个地涌夫人，金鼻白毛老鼠精。”

    唐三藏顿足道：“你既然知道，为何不阻止她？这样吃人的妖怪，你不是一向见到就杀的吗？”

    简明月道：“我也跟你说过，这个地涌夫人吃人也是有选择的，被她的美色诱惑之人就会被吃掉，不受诱惑之人她就不吃。我还问过你，这样的妖怪杀不杀，你说值得挽救。所以了，我就没管她。”

    唐三藏气的不知说什么好，半晌才哆嗦着道：“就算那妖怪值得挽救，也不能看着她吃人不管吧？”

    简明月理直气壮的道：“若是普通人一时受不住色诱倒也罢了，关键是他们是应该遵守戒律的和尚，念了那么多经，还一见到美女就魂儿都飞了，他们值得我救吗？出家人如此好色，他们不死谁死？”

    这下轮到唐三藏哑口无言了，只能说道：“就算这些和尚六根不净，也罪不至死！再说了，每晚敲钟的和尚都有两个，你怎知他们都是受不住诱惑的？也可能是只有其中一个不守戒律，另一个被杀人灭口了。这几日只是这禅林寺的和尚受害，来日那地涌夫人去害普通人又怎么办？他们不需要守什么戒律，不过是一时贪欢而已，就更加罪不至死了。你身为太阴星使，眼见妖魔横行，岂能袖手旁观？还请你出手救他们一救。”

    简明月本来也没有必保地涌夫人的意思，现在唐三藏既然这么说了，她就点头道：“好吧，我可以把她抓来。她本就是你命中的劫数，看来躲是躲不过去的。”

    要抓地涌夫人，得先找到她才行。好在不用找她，她自己就会送上门来。

    又到了晚上，简明月用两个分身变成小和尚的模样，顶替原该轮班的小和尚去敲钟。果然，地涌夫人又出现了。不过她的色诱手段也太生猛了，上来就一把搂住，没说几句就主动凑上来亲个嘴，然后拉着要去后面**配鸾。别说其他人，就算是简明月，被她这么撩拨都有些忍不住，更别说那些凡夫俗子了。

    这让简明月有些明白了，自己之前是有些想当然了，将地涌夫人和聂小倩相提并论了。聂小倩只是凭着相貌和言语引诱，只要定力好一些，拒绝并不难。可地涌夫人这样生拉硬扯，谁能扛得住？她毕竟是个妖怪，就算不肯和她**，也会被她强行拉走，就不关定力的事了。

    既然地涌夫人是这么个色诱法，那简明月就更有杀她的理由了。她这那是色诱？分明就是强掳！

    眼看来到后园，地涌夫人脚下使个绊子，将简明月变成的小和尚绊倒在地，然后她合身扑过来，还伸手去抓下身。简明月吓了一跳，这女妖精生猛的过分了吧？还真是吃不消了。于是急忙一把抓住女妖的手腕，然后抡起来往地上就砸。当年绿胖就是这么砸洛基的，相当好用。

    不过地涌夫人不是洛基，她似乎早就防备着简明月了，在被抡起来时，突然身形变小了很多，也轻了很多，让简明月抡起来根本用不上力道，甚至还趁机摆脱了简明月的掌握。随后在五尺之外恢复了身形，同时手里也多了双股剑，得意的说道：“我早就在等着你呢，吃我一剑！”

    简明月也恢复了唐大的模样，手持双手大剑无畏的迎上，说道：“看来你早有准备，只不知道你凭什么有这样的自信，敢再次出现在我面前？”

    地涌夫人手下不停，嘴上也不不示弱，说道：“很快你就知道我为何有自信了！”

    简明月不跟她废话了，直接招出两个分身，一起围攻地涌夫人。而地涌夫人也没表现出什么厉害的本事来，直接转身就跑。简明月没想到她跑的这么痛快，立即又调了两个分身在前面堵截，五个分身合围，地涌夫人可跑不了了，转眼间就被一剑劈在脑门上。可是一股烟雾过后，她就又变成了绣花鞋。

    这让简明月愣了一下，刚才地涌夫人还和自己交手呢，什么时候替换成绣花鞋替身的？再说了，她刚才还信誓旦旦的叫嚣，难道只是有把握逃跑吗？她刚刚用绣花鞋顶替了自己，相信绝对跑不远，只要自己下功夫寻找，不相信她能跑掉，根本嚣张的毫无理由嘛！

    但很快简明月就知道地涌夫人为什么这么叫嚣了，因为留在唐三藏身边保护的分身传来消息，地涌夫人居然跑去抢唐三藏了！猪八戒和沙和尚这两个废物，一点警惕性没有，狂风吹起时，竟然都掩面抱头，先顾自己去了。幸好简明月留下的分身不少，及时将唐三藏护住，才没让地涌夫人得逞。

    这个女妖，原来是打着将简明月调开，趁机掳掠唐三藏的主意。可惜她根本不知道简明月有多少分身，以为调走三五个就差不多了，却不知道简明月的分身足有三十多个。

    虽然地涌夫人没得逞，可只是把她赶走不行，简明月已经被她惹恼了，不把她抓住岂能甘心？一直没认真对待的简明月终于认真了，除了留下三个在唐三藏身边，其他三十多个分身一起出动，围捕地涌夫人。

    地涌夫人没想到一下子跳出这么多个简明月来，顿时吓的花容失色，急忙使出最后的绝招，一下子招出十几个替身，向各个方向逃去。可惜她的替身虽然不少，却依然不如简明月的分身多，三个照顾一个都足够了。于是十几个替身纷纷破灭，本体也被一剑卸下一条腿，只能倒在地上挣命。

    地涌夫人本以为自己准备的足够了，可没想到却是自投罗网，眼看简明月的大剑又举起来了，吓的急忙叫道：“你不能杀我！我是托塔天王的义女，三坛海会大神哪吒的义妹，你杀了我，小心我义父义兄找你报仇！”

    简明月早知她的底细，对她的威胁毫不在意，冷笑道：“我连如来的舅舅都杀了，还会在乎一个托塔天王的义女？何况当年托塔天王差点用他的宝塔杀了我，这个仇我还没找他报呢，正好取你的性命当利息了！”
------------

第六百一十八章 灭法国变钦法国

    简明月既然决定了要除掉地涌夫人，就绝不会手软，三个分身一起使用大破灭术，直接将这个女妖精给化为灰灰了。反正她不过是只老鼠精，无论是吃肉还是剥皮，都没什么价值，直接让她消失算了。

    干掉了地涌夫人，这此的劫难就算过去了。回去跟唐三藏一说，唐三藏也就放心了。等第二天去向禅林寺的和尚告辞时，顺便将这个消息告诉了他们。禅林寺的和尚没见到地涌夫人的尸体，显得半信半疑。唐三藏也不管他们信不信，反正帮他们除掉妖怪，也没想着要报酬。

    在路上又走了没多久，就到了盛夏时节，天气酷热，让他们走的汗流浃背。好在这一路上经常能遇到人家了，讨口水喝还是很容易的，这才让唐三藏好过一点。

    看看人烟渐渐稠密，唐三藏他们就知道又要经过哪个小国家了。果然这一天看到一座城池，这让唐三藏很高兴，终于可以好好休息一下了。在荒郊野外，虽然有简明月的法宝房屋可住，但终究不如人烟稠密处舒服。

    然而在距离城池还有三四里路的时候，简明月说道：“老唐，先下马歇息一下，商量商量怎么过这座城。”

    唐三藏不解道：“这有什么好商量的？进城倒换关文，然后穿城而过不就是了？”

    简明月摇头道：“这个小国有些古怪，不是那么简单的，你先下马吧。”

    唐三藏只好下了马，刚在路边的石头上坐下，就追问道：“前面的城池到底是什么所在？有什么不妥之处？”

    简明月道：“这个国家叫做灭法国，那国王不知抽什么风，发誓要杀够一万个僧人。目前已经杀掉九千九百九十七个了，还差三个，正好你们够数了。”

    原著中唐三藏他们走到这里时，国王杀掉的僧人是九千九百九十六个，现在多了一个，刚好将简明月这个不是僧人的人剔除出去。由此可见，这里的事情又是有人刻意安排的，只是不知道谁这么狠，用这么多僧人的性命给唐三藏做这一难。

    唐三藏听了简明月的话，顿时大惊失色，急忙问道：“那有没有绕过去的路？咱们绕着走吧！”

    简明月摇头道：“别处没有路，根本走不通。你又不能飞跃，必须从这里过。”

    唐三藏苦着脸道：“这可如何是好？唐大，你可有主意？”

    简明月道：“这事其实也简单，以我们的本事，保你过去完全没有问题。关键是，你想怎么过去？”

    猪八戒道：“唐哥，你就直说吧，我们都听你的。”

    简明月摆手道：“别，不是听我的，而是听老唐的。要过灭法国有三种方法，一是咱们直接闯过去的，不管灭法国有多少兵马，都拦不住我们；二是咱们潜形匿迹，偷偷的过去，我自有办法让他们发现不了；三是教训那国王一下，让他改了屠杀僧人的毛病，恭恭敬敬的送我们过去。”

    唐三藏毫不犹豫的道：“第一个办法不好，要硬闯过去，必然杀生无数。第二个办法也不好，我等去西天取经，乃光明正大之事，偷偷过去就无法倒换关文，回朝之时，我如何向陛下交代？还是用第三个办法吧！”

    简明月道：“用第三个办法也好办，只是若要彻底吓住那国王，让他不敢在你倒换关文时反悔，就得下重手。”

    唐三藏连忙道：“不可不可！那国王虽然杀了很多僧人，但他毕竟是一国之主，万万不能害了他的性命！”

    简明月笑道：“你放心吧，杀害一国之主，业力的反噬我虽然承受得住，但也没必要给自己找麻烦。我只是教训教训他，让他知道厉害，乖乖的在通关文牒上盖印就行。”

    猪八戒兴奋的道：“唐哥，你打算怎么教训他？要我说，你就把他的头发都剃光，让他也当一回和尚！还有他手下的大臣们，也都剃光，顺便再在他们的脖子上划一道红印，让他们知道你随时能取他们的性命，他们肯定就会乖乖的了。要是那国王有心爱的宠物，或者宝马什么的，就砍了脑袋放在他的被窝里，成效更佳！”

    唐三藏沉下脸说道：“八戒，牲畜的命也是命，岂可随意杀害？再说，若是国王被吓出病来，反为不美。”

    简明月见猪八戒和原著中孙悟空的想法一样，不由得微微一笑，说道：“剃头划痕就够了，那国王肯定能明白咱们的意思。就算他不明白，他手下的大臣们也肯定有明白人。老唐你放心，不用见血这事就能办成。”

    唐三藏这次欣然点头，说道：“那你就去做吧，我与八戒、悟净在此静候佳音。”

    当天晚上，唐三藏他们没进城，就在郊外住了一宿。简明月的分身则偷偷潜入王宫，将国王、王后、各位大臣的头发都剃了。至于那些太监宫女什么的，简明月才懒得动手。她可不是孙悟空，没那么好的兴致。

    第二天一早，唐三藏他们就大摇大摆的直接进了灭法国。守城的士兵还不知道国王和那些大臣的遭遇，发现这一行四人中有三个是和尚，刚国王只差三个和尚就杀满一万了，所以他们立即围上来抓捕。

    对这些士兵，简明月当然不能大开杀戒，于是用媚音惑心术吩咐他们，带自己去见国王。那些士兵抓了唐三藏他们，本来就是要带去交给国王的，现在简明月也是如此吩咐，他们自然没意见。区别只在于，唐三藏等人都没有被绑起来而已。

    来到王宫前，往里面一通报，正在上朝的国王和大臣们立即明白他们为什么会一夜光头了，急忙都亲自迎了出来，恭恭敬敬的请四人上殿叙话。

    国王被吓到了，什么杀够一万个僧人的誓愿自然不提了，反而要求拜在唐三藏门下。唐三藏当然不会收他，只要求在通关文牒上盖印，让他们西去就行。国王自然没有二话，立即盖了印，又设宴招待了唐三藏等人。

    为了表示悔改之意，国王又请唐三藏帮忙改个国号。毕竟他不杀和尚了，再叫灭法国就不合适了。唐三藏想了想，将国号中的“灭”字给为“钦”字，叫做“钦法国”。国王大喜谢恩，最后才带领群臣，毕恭毕敬的送出城外十里方回。

    离开钦法国后，唐三藏对于将一个厌佛的国家改为亲佛的国家大为满意，连连感谢简明月。简明月只是笑笑而已，心中却不以为然。用威吓的手段让国王改变信仰，这可能吗？当面的时候对佛教大加颂扬，等他们离开之后，还不知道那国王会怎么样呢。说不定他会从别处再抓三个和尚，凑够一万个和尚脑袋呢。

    他们正说笑着，忽然又见前方高山阻路。而且就连唐三藏这样的**凡胎都看出来了，这山中有凶暴之气，让人神思不安。很明显，这山里又有妖怪了。

    简明月也赶到奇怪，这座山距离钦法国也就几百里，快马加鞭用不上半天就能赶到。看那山中妖气就知道这个妖怪不是良善之辈，有这么一个凶恶的邻居，那钦法国居然也能安居乐业，真是咄咄怪事。

    他们到底是如何相处的，和简明月无关。只是有这妖怪阻路，就要先清除了他才行。可没想到不等简明月出手，那妖怪先来了。从路边的林中跳出来，张牙舞爪的挑衅。

    简明月见状好笑，她从原著中知道，妖怪的计策是用几个会变化的小妖，先将自己和猪八戒、沙和尚都引开，然后再捉拿唐三藏。不过现在可不是孙悟空保护唐三藏了，而是简明月。简明月有三十多个分身在此，别说几个小妖，就算来再多，三十几个分身轮换，也保证唐三藏身边不会缺人。

    既然这妖怪来了，那就跟他玩玩儿吧。于是简明月首先出手，追着那小妖去了。小妖自知不可能是简明月的对手，所以连动手都不敢，直接转身逃跑。简明月跟着他一直追到一处山坳中，才发现这里有上千个小妖正在等待，简明月一到，立即落入了包围圈中。

    这些小妖都本事低微，就算数量再多也不管用，境界相差太远，随便一划拉都能扫平一大片，被他们包围又能如何？只是她这边刚被包围，唐三藏那边又接二连三的跳出小妖来，引了简明月追赶，都向这边而来。

    这就让简明月不明白了，一个分身他们都对付不了，为何还要将其他分身也引过来？而且妖怪明明发现引走一个唐大还有两个，引走两个还有三个，为何他还要继续引？

    既然不明白妖怪的盘算，简明月索性就遂了他的心意，在包围圈中的分身装作力不能支的模样，仅能在包围圈中自保。等其他分身被引来后，才聚在一起勉强自保了。随着分身数量的增多，简明月也渐渐挽回“颓势”，反过来压着小妖打了。这时，那妖怪终于动手了！
------------

第六百一十九章 和妖怪玩儿游戏

    妖怪引了十多个简明月分身到一处山坳中，眼见小妖们渐渐不敌，只好提前发动。  要看书 ww要w・1ka书nshu・先是另外一批小妖手持弓箭远程阻击，掩护和简明月缠斗的小妖们逃跑，等他们跑出一定范围了，藏在弓箭手身后的另一批小妖则手持喷水筒，从山坡上往下洒黑色水，将简明月的所有分身都覆盖在其中。

    那黑色的谁散发着刺鼻的气味，别人不知道那是什么，简明月却一下就认出来了，竟然是石油！

    这个发现让简明月当真吃惊不小，这不是历史位面常玩儿的招数吗？怎么仙侠位面居然也玩儿这一套？而且还是出自一个妖怪之手，这也太惊悚了！

    《西游记》中有三昧真火，而三昧真火包含哪三昧，则说法众多。有的说是精气神，有的说是军臣民，还有一种说法是木中火、石中火、空中火。这石中火大概就是石油点燃的火了，所以才能水浇不灭。现在这个妖怪竟然用石油来当武器，差不多也就相当于三分之一的三昧真火了，无论是神仙妖魔，都有杀伤力。

    不过石油燃烧的火和三昧真火毕竟是不一样的，三昧真火不需要燃料，直接可以焚烧万物。但石油就不行了，若不能沾到人身上，基本上就没什么威力了。即使四面都燃起了大火，简明月还可以飞起来。至于四面八方泼来的石油太多躲不掉，一个防护罩就解决了，真是太简单了。

    但要是轻易的脱出了妖怪费尽心思设置的包围圈，那妖怪的计谋就进行不下去了，还怎么知道他的目的何在？所以简明月就用隐身术藏了起来，同时用阿斯加德幻术制造了一个幻象，让周围的大妖小妖都看到她的分身在大火之中苦苦挣扎，最后终于没撑住，还是被烧死了。

    这些分身被烧死之后，那妖怪得意万分，接着派小妖继续引诱其他的分身。再次被“烧死”了十几个分身之后，唐三藏身边终于出现了漏洞。猪八戒和沙和尚见简明月有去无回，都慌了手脚，急忙想带着唐三藏逃跑，可却只顾着前面，没顾上头顶，被那妖怪从空中一把将唐三藏抓了去。

    妖怪抓了唐三藏，心中的畅快简直难以言表，还没等走远呢，猖狂的大笑声就传遍了周围的群山。  壹看书 ・1k要a ns看hu・猪八戒在下面嘿嘿笑道：“师父，你看这妖怪，被唐哥耍的团团转，还自以为得计呢！”

    唐三藏也笑道：“唐大的神通确实了得，随手一挥就让那妖怪看不见我们。变化成你我的模样也惟妙惟肖，若不是亲眼所见，我都分不清你和悟净是真是假了。”

    猪八戒道：“唐哥就是把我演的太笨了，师父都被抓走了，还闷着头跑呢，我有那么不济吗？”

    用阿斯加德幻术隐藏唐三藏等人的分身在旁边笑道：“你不是笨，而是胆子太小。被吓破胆的时候，还记得带上老唐，没自己跑了，就已经不错了，还能指望你更多吗？”

    猪八戒当然不承认自己会那么不堪，可又不敢和简明月犟嘴，只能嘟嘟囔囔的表示一下不满。

    那妖怪将假唐三藏抓回洞中后，先叫来一个小妖，当场封他为前部先锋。原来这一系列诡计都是这个小妖出的，那妖怪也承诺了，只要抓到唐三藏，就封他为前部先锋，现在到了履行诺言的时候。

    随后，那妖怪就命人将唐三藏洗剥干净，刷锅烧火，将唐三藏蒸熟了，一起吃唐僧肉。可又是这个诡计多端的小妖连忙阻止，说唐三藏身边的唐大厉害，要是非要给唐三藏报仇，只怕不好交代。所以唐三藏暂时先不能吃，先将唐大等人打发走，然后再自自在在的受用。妖怪觉得有理，就听了他的话，先将假唐三藏绑在后洞。

    变成唐三藏的分身听着他们如此商议，心中着实很不理解。为什么这些妖怪都要等没有后患了才吃唐僧肉？难道还指望一旦打不过唐三藏的保镖，就放了唐三藏换取自己的性命吗？可结果却往往是唐僧肉没吃成，反把自己搭进去了，根本就不给你换命的机会。要是他们不管不顾就先把唐三藏吃了，哪还有后面的故事？

    不理解归不理解，他们不马上吃就好。这个分身任由小妖把她押到后洞绑起来，等着看这个妖怪的表演。

    如果唐三藏真的被抓走了，简明月和猪八戒、沙和尚首先要做的当然是把唐三藏找回来。所以简明月接下来就带着猪八戒和沙和尚找到了妖怪的家门，高声叫骂。

    简明月先后被“烧死”三十多个分身，这次和猪八戒、沙和尚一起来的，就只有两个分身了。那妖怪似乎觉得简明月已经不足为惧了，猪八戒和沙和尚更是废材，竟然就大大咧咧的出来了，要试试他们的本事。

    其实这个妖怪的实力也就是金仙而已，和简明月的分身持平，一对一都不怕他。何况现在还有猪八戒和沙和尚帮手，打他就更容易了。尤其是猪八戒，难得简明月起了玩心，要他一起跟着演戏，他更是精神抖擞，发挥出百分之一百二十的战斗力，把那妖怪打的招架不住，赶紧败逃回洞。

    简明月紧跟着要追杀进洞去，谁知这妖怪也挺狠，直接将那些给他断后的小妖舍弃了，一起都关在了门外。

    被抛弃的小妖怎么哭泣谩骂都没用了，他们跟着个吃人的妖王，这些年也没少吃人，简明月当然不会因为他们看着可怜就放过他们，直接一扫而空。

    那妖怪逃回洞中后，再也不敢出来了。同时心中还庆幸不已，多亏他一开始就将简明月的分身消灭的差不多可，不然只怕他连逃的机会都没有。

    只是逃回来也不保险，简明月带着猪八戒和沙和尚一起砸门，眼看就要将大门砸塌了。这让他更加惊慌，急忙招来他刚刚册封的前部先锋，让他给出主意。这个先锋也确实有点脑子，眼珠一转就有了办法，让老妖用柳树跟削了一个假人头，就说唐三藏已经被他们吃了，只剩个人头了。

    可惜木头的人头哪能瞒住人？别说唐三藏没被抓到，正在后面躲着呢，就算被抓了，这木头人头扔在地上“梆梆”直响，也没法骗过去。于是被猪八戒一耙打碎，继续砸门。

    妖怪见这样不行，又找先锋，那先锋就再出一个主意，用以前吃人吃剩下的人头来冒充。只要将头皮揭去，五官也弄的残破一点，再加上人死了之后面目狰狞，很难认出来。

    这回的假人头扔出来，猪八戒和沙和尚都吓了一跳，甚至怀疑那妖怪趁他们不在，将唐三藏抓来吃了。可一想到有简明月的十多个分身在保护唐三藏，就不相信那妖怪真能抓到，仔细分辨一下，发现又是个假的。这让猪八戒和沙和尚都是大怒，三番两次被那妖怪这么耍，是个人都忍不住生气。

    两人砸门砸的更起劲儿了，大门被砸的已经撑不住了，要不是里面有一帮小妖顶着，早就塌下来了。妖怪没办法，只好让小妖搬运土石，从里面将大门彻底堵死，这才没让简明月他们冲进来。

    大门都砸成这个样子了，简明月要想进去非常容易，土遁术可不是摆设。可是她依然没进去，而是继续在外面等着。只是自以为安全了的妖怪们，现在却宛如经历恐怖片一样，满心的惶恐不安。

    最开始时，是一个正在吃东西的小妖，突然发疯，用手里的骨头生生将自己的脑袋砸碎了。这一幕是在众目睽睽之下发生的，没人对他做任何手脚，完全是他自己发疯。

    这当然不是他自己发疯，而是变成唐三藏的简明月分身，看他抱着个人腿吃的血淋淋的心中生气，当然要弄他了。不过要不动声色的让他发疯，也不是那么容易的，简明月试着将声音凝聚成一束就费了半天的劲，那小妖都快吃完了才凑巧成功一次，不然那腿骨上还有肉的话，想把脑袋砸碎也不容易。

    本来简明月只是想弄这个小妖而已，没想到弄死这个小妖，却把其他妖怪都吓坏了，一个个都惶惶不安。尤其是洞门已经堵住了，他们无路可走，只能憋在这个封闭的空间中，就更加紧张了。

    看到这样的情形，简明月心中一动，就开始导演这场恐怖片了。隔几个时辰，就用刚刚实验成功的单体媚音惑心术，弄死一个两个的。而发疯的小妖表现的也各不一样，有的弄死自己，有的则是弄死身边的同伴后再弄死自己。这就让小妖们更加害怕了，山洞里空间就这么大，大家平时都挤在一起睡觉。现在自己不发疯也得防着同伴发疯，谁还敢挤在一起睡？于是山洞中立即人满为患了，互相之间都提防万分。

    不只是小妖这样，连妖王都担惊受怕的。他的修为虽然比小妖强得多，可是睡着了的话，被人砍一刀同样会死，因此他也得防着有人偷袭。没几天时间，没被简明月弄的发疯的妖怪们，就快要被逼疯了。
------------

第六百二十章 凤仙郡求雨

    才过了区区三天，这些妖怪就撑不住了。突然有小妖挥刀砍向同伴，同伴急忙举枪遮拦，其他小妖梦中惊起，不管不顾的挥刀砍杀同伴。这就是所谓的炸营，几乎所有小妖都陷入疯狂之中，不管不顾的胡砍滥杀。

    当然也不是所有人都疯了，还有一些能保持住理智。这里毕竟是神话位副本，而不管是正道修士还是邪魔外道，都需要有相当的定力才行。这里的小妖虽然修为不高，可总有那么几个定力不错的，没有陷入疯狂。

    只是没疯的比疯了的还惨，疯了的只管疯狂的发泄就是了，直到被砍死也就解脱了。而没疯的小妖反而会更加害怕，陷身在疯子群中，四面八方都是刀光剑影，更要命的是这些致命的威胁还是来自无比熟悉的同袍、兄弟，那种感觉更加痛苦。于是有人拼了命的想扒开堵塞洞门的土石，想要逃出这个地狱。

    清醒的妖怪当中，为首的自然是那个妖王。他的修为比其他小妖高一大截，自然保持着清醒。他的实力高，也就不会被乱刀伤到。不过他还是感到害怕了，不是怕这些发疯的小妖，而是怕那个让小妖们发疯的人或物。

    他不知道什么叫炸营，只因为这些小妖发疯，都是前几天的疯病彻底爆发了。他怕自己也染上疯病，所以必须得尽快离开这。至于唐僧肉，他已经顾不上吃了，洞外还有强敌，他也顾不上了，就算死在简明月他们手下，也比发疯而死好。

    有限的十几个还清醒的小妖跟着妖王一起扒开了洞口，仓惶的逃出了山洞，结果刚一出门，就见简明月带着猪八戒和沙和尚，正等着他们呢。这让妖王哀叹自己的运气，怎么就这么差呢？这都三天了，简明月他们居然还在这等着，不用吃饭睡觉上厕所什么的吗？

    他哪里知道，洞里绑着的唐三藏其实是内奸，洞里发生了什么事，早就通过共享传递给了洞外的分身。洞里发生这么大的事，洞外的分身怎么可能不知道？当然早就在这等着了。

    说实话，只是简单的暗算了几个小妖，就造成这么好的效果，是简明月自己也始料未及的。事后分析，能让全洞的小妖发疯，不只是她的功劳，还有强敌压境，逼得他们不得不封闭洞口。接着又因为封闭的环境非常压抑，再加上简明月刻意制造的恐怖气氛，综合起来，才造成这一切。

    虽说这个情况是意外，但显然是个好的意外，不费吹灰之力，就将一洞的妖怪消灭的差不多了。剩下个妖王也自投罗网，主动送到了简明月剑下。既然如此，那还有什么好客气的？立即用十几个分身一起冲上去围殴。

    那妖王早就因为忌惮简明月的分身太多而连施诡计，此时见这么多简明月冲上来，只能绝望的哀叹一声，拼死抵抗。可惜实力相差太远，就算他再怎么拼命也无济于事。过了没两招，就被简明月一剑砍倒，然后就是无数剑光砍上去，很快就把他剁成了肉馅。

    简明月解决了妖王，跟着妖王出来的其他小妖则由猪八戒和沙和尚解决了。杀光这些冲出来的妖怪后，猪八戒和沙和尚好奇的进洞一看，饶是他们见惯了各种凶残的景象，此时也不得不为之瞠目。只见洞里的小妖已经死光了，全都是自相残杀而死。甲的剑捅进乙的肚子里，乙的枪刺穿了丙的胸膛，丙的刀又砍在甲的肩膀上，互相支撑不肯倒下。这种情况还不是一处两处，而是到处都是，可见他们杀的有多乱。

    这种自己人杀自己人的场面，让人看的不寒而栗，猪八戒和沙和尚都不敢再待，连忙跑了出来。变成唐三藏的分身，在他们之后也走了出来。猪八戒和沙和尚回头一看，吓的连退三步。洞里的情景显然是她造成的，这个人简直就是魔王一般，他们怎么能不怕？

    从洞中出来的分身，淡淡的瞥了他们一眼，根本没有解释的心思，直接向后一挥手，一团蓝莹莹的火焰被扔进了洞中。随后火团爆开，将整个山洞都席卷了进去。接着又有分身将死在洞口的妖王和小妖的尸体都扔了进去，一起被南明离火焚化了。才几个呼吸的工夫，山洞就被烧塌了，将一众妖魔，以及洞中被吃的只剩骸骨的人类，全都埋葬了。

    消灭了所有妖怪后，这些分身全都飞身而去，不知躲到什么地方去了。只剩下猪八戒和沙和尚，互相对视了一眼，什么也没敢说，只能垂头丧气的回去找唐三藏了。

    他们见到唐三藏是，唐三藏正和一个简明月分身闲聊，两人都是一脸的轻松惬意。他们哪敢多说？只是将经过简单的报告了一遍，然后就收拾行装准备上路了。

    唐三藏虽然发觉他们的情绪有些不对劲，但也没多问，只以为他们又被简明月的实力打击到了。这不是第一次发生了，这一路上始终是简明月冲锋在前，猪八戒和沙和尚一直都在打酱油，好不容易捞到一把出手的机会，还只是打打小妖而已。看着简明月摧枯拉朽的消灭妖怪，被打击到也是正常的。

    再次上路后，猪八戒和沙和尚显得沉默了很多，对简明月也更加恭敬，任何事情吩咐下来，都会凛然遵命，绝不拖延。猪八戒平时可是很惫懒的，现在能这么听话，唐三藏也很满意，更加不会帮他开解了。

    又行数日后，眼见前方出现一座大城。唐三藏以为到了天竺了，进城一问才知道，此地算是天竺国了，不过只是天竺外郡，就相当于边境地区。可即便是边境，也足以让唐三藏高兴了，这说明灵山就要到了！

    不过唐三藏高兴有些不合时宜，因为这个叫做凤仙郡的地方，民事荒凉，街道冷清，仿佛没几个人一样。再一问才知道，这里已经三年没下雨了，郡侯发布榜文，招募法师祈雨救民。只是三年来，没有一个法师能求来雨水，全郡百姓卖儿卖女，民不聊生。

    唐三藏看了郡侯发下的榜文，心生怜悯，对简明月说道：“你会求雨吧？若是会，就与他求一场甘雨，以济民瘼，此乃万善之事。若是不会就算了，别耽误了赶路。”

    简明月点头道：“求雨只是小事，我虽没做过，也并不为难。要是求不来，我就去天庭龙宫，将风部、云部、雨部、雷部、海龙王等等，一并抓来，逼着他们降雨。”

    唐三藏知道她不是说大话，而是真有这个本事，于是急忙劝道：“要请人帮忙，岂能强行逼迫？那不是要结下仇家？你只需好好说话，他们总不能坐视此地黎民干渴而死，必会答允降雨。”

    郡侯听说有人能求来雨水，也不管是不是说大话的，就急忙赶来，一见面就跪倒磕头，央求简明月降雨。简明月已经答应唐三藏了，自然不会推辞。但大街上不是求雨之处，郡侯就将他们请到衙门里，设宴招待。

    吃饱喝足之后，简明月让其他人都在屋子里等着，自己来到空地处，念动真言咒语，召唤龙王。

    用真言咒语祈雨的法子，简明月是跟孙悟空学的。不管距离有多远，只要有法力之人念动咒语，龙王就会知道，立即赶过来。这招果然挺好使的，没一会儿就有一朵乌云飘来，云上的正是东海龙王敖广。

    简明月和敖广的交情还算不错，当年孙悟空去龙宫求兵器的时候，多亏了简明月从中转圜，要不然敖广就是被强逼着献出宝物了。之后简明月一直有个分身常驻花果山，时不时的就到龙宫去串串门。所以当敖广发现求雨的是简明月时，也就直言不讳，凤仙郡不下雨，不是他不尽责，而是上天的意思。

    龙王虽然管下雨之事，可是却要事事都得听天庭的安排。玉帝说哪里下雨，龙王就得颠颠的跑去下雨。玉帝说哪里干旱，龙王就只能眼睁睁看着那里的百姓遭灾。当年的泾河龙王，就是因为改了一下玉帝命令下雨的点数，就被砍了脑袋。现在玉帝明令凤仙郡不得下雨，敖广哪里敢违抗？

    简明月当然知道这不是敖广的问题，招他来只是借他的口向其他人说明，凤仙郡之所以遭受如此大灾，责任全在玉皇大帝。挥挥手让龙王回去准备，她立即就去找玉帝要下雨的旨意。

    去见玉帝，还是从广寒宫过去更近，所以简明月直接出动了本体，前往天庭。对于简明月的到来，那些天兵天将不敢阻拦，立即禀告了玉帝，将她带了进去。

    见到玉帝，将情况一说，玉帝道：“那厮三年前十二月二十五日，朕出行，监观万天，浮游三界，驾至他方，见那上官正不仁，将斋天素供，推到喂狗，口出秽言，造有冒犯之罪。朕即立以三事，在披香殿内。汝等引太阴星使去看，若三事倒断，即降旨与她；如不倒断，且休管闲事！”
------------

第六百二十一章 找茬打架

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    玉帝的理由说起来理直气壮，可是简明月却怒火暗生，寒声道：“陛下的意思是，那凤仙郡的郡侯在祭祀的时候跟老婆打架，将供品推翻了喂了狗，你就觉得被冒犯了，所以就降下大灾，让凤仙郡十余万百姓卖儿卖女，饿死无数，是吧？”

    玉帝一听简明月的语气就感觉不对，立即也沉下了脸。他可不是电视剧里那个窝囊废，原著中孙悟空大闹天宫时，他虽然也是将如来佛祖找来了，可自己却绝没有钻桌子底的举动，找如来佛祖也更像是故意如此。所以当简明月居然给他脸色看时，他也勃然大怒，说道：“朕乃掌管三界的玉皇大帝，朕做什么也是你能指责的？”

    简明月和玉帝的恩怨在孙悟空大闹天宫时就结下了，当初孙悟空将天庭弄的乱成一团，简明月还出手极力帮忙，可没想到却被托塔天王关进塔里，最后还险些被彻底烧死。要不是嫦娥及时赶到，她的小命就丢在塔里了。当时简明月还只是个金仙，自知实力不济，所以才隐忍不发，等待更好的机会。现在就是个好机会，玉帝因为自己的面子将十几万百姓置于水深火热之中，她以此为由大闹起来，才是名正言顺。

    既然存心想要大闹一场，简明月当然不会被玉帝几句话就吓住，冷冷的说道：“人间有句话说得好，叫做‘天子一怒，伏尸百万’。你身为玉帝，比天子更高贵，你心有不快，让凤仙郡十几万百姓全部死绝也是应该的。只是那些一怒之下就伏尸百万的天子，没有一个不被称为昏君的，不知玉帝你该得到什么评价？”

    玉帝本就怒火升腾，再被简明月这么一撩拨，更加遏制不住，大吼道：“来人！将这个狂悖无礼之徒拿下！”

    简明月等的就是这句话，陡然仰天大笑，手中出现了随心铁杆兵和新月刀的组合兵器，身后出现了四十九个分身，这些分身手中还有七星剑、芭蕉扇、金刚砂等法宝，以及自从得到就没用过的红孩儿的五辆小车。

    玉帝毕竟不是笨蛋，一看简明月这副架势，立即明白过来，自己中了简明月的激将法了。而玉帝也是个枭雄人物，知道一旦打起来，天庭将遭受一场浩劫。当年孙悟空一个人就将天庭闹的天翻地覆，虽然有放水之嫌，可孙悟空也确实有那个能耐。现在简明月的修为不比孙悟空差，手中还有很多威力强大的法宝，破坏力比孙悟空还要大得多，要是真打起来，只怕天庭比当年毁的还要严重。所以急忙叫道：“住手！都退下！”

    刚刚冲进凌霄宝殿的天兵天将们，一看眼前这架势，都惊讶的不知所措。虽然玉帝说让他们下去，可他们哪敢真下去？只是退到殿外等着，准备随时出手。玉帝可是他们的老大，万一出点什么意外，他们死多少次都不够赔的，弄不好会被打入轮回，做几百世的畜生。所以他们即使明知道简明月不好惹，也不敢不管玉帝。

    玉帝喝退天兵天将后，用深沉的眼神盯着简明月，说道：“太阴星使，你可知道你现在的作为已经犯了天条？”

    简明月冷笑道：“什么狗屁的天条？还不都是你一句话的事？你说犯了天条就犯了，你说没事就没事。当年我孙悟空被人暗算，突然发狂，将天庭搅的一塌糊涂，是我帮你挡住了他。可你怎么对我的？竟然想杀了我！”

    玉帝拍案怒道：“朕何时要杀你了？一派胡言！”

    简明月也怒了，说道：“敢做不敢认吗？我被李靖收在他的宝塔中，一开始还算安稳，后来突然火起，要将我炼化了！若不是你的命令，他敢这么做吗？幸亏我师父来的及时，否则我就算死了都不知道怎么死的！”

    玉帝道：“这件事不是早就澄清了吗？托塔天王也是无意之失，你何必耿耿于怀？”

    简明月不屑的“呸”了一声：“无意之失？谁信呢？好，退一万步说，就算是李靖一时失手，可是他的玲珑宝塔一直托在手里，塔中出现什么变化，他可能不知道吗？知道了为何不止住火势，反而让火势越来越大？”

    玉帝沉吟片刻，才说道：“就算如你所说，又待如何？”

    简明月道：“我的要求很简单，谁想杀我，我就要杀了他！如果李靖不是听你的命令对我下手的，那么他就是犯了无令擅行、残害无辜、挑拨离间、心向外教、不忠不孝等大罪，理应打落神籍，在畜生道轮回百世！”

    简明月也是够狠的，要是玉帝真的按照她说的办了，李靖就永世不得翻身了。就算度过了百世轮回之后，想要再次成仙得道，也基本上是不可能的了。

    玉帝的脸色再次阴沉下来，其中既有对简明月狂妄的不满，也有对李靖的愤恨。因为简明月对李靖的指控没有一点水分，全都是实实在在的。但不管罪名多么正确，玉帝都不可能答应，不然的话就像是他在简明月的威逼下才答应的，那他玉帝的颜面何存？对方要是佛门这样的庞然大物也就罢了，简明月背后最多也就是一个嫦娥和一个孙悟空而已，要是连她都能逼的玉帝让步，玉帝也太不值钱了。

    不过玉帝也同样不想和简明月当真翻脸，要是再被闹一次，天庭的威望一样会严重受损。所以玉帝只是沉着脸道：“这件事朕会处置的，你下去吧！”

    简明月却道：“你怎么处置李靖我就不问了，反正你要是处置的无法让我满意，我会再找他。不过凤仙郡的事怎么办？我也不要求你下什么罪己诏了，马上给他们下雨，解除旱情，这总可以吧？”

    简明月早就根据原著知道，玉帝给凤仙郡下雨的条件，是全郡百姓人人向善。而所谓的向善，其实就是全都皈依教派。而凤仙郡本就是天竺的领地，距离灵山近在咫尺，这里的百姓怎么可能去拜三清？只能是去拜佛祖。说白了，这就是玉帝和佛门做的交易，玉帝出面威逼，佛门得好处。至于玉帝得到什么好处，就不知道了。

    可现在简明月直接要求玉帝给凤仙郡下雨，那佛门的好处就飞了，玉帝和佛门的交易也就吹了。双方都谈好的事情，就因为简明月给玉帝施压，让交易告吹了，让佛门怎么看玉帝？所以简明月这个要求看起来简单，实际上依然是在打玉帝的脸，让他下不来台。

    玉帝沉住气说道：“朕早就说过了，已立下三事，若能倒断，即下旨降雨，否则，万万不能！”

    简明月轻笑道：“也就是说，你不肯降雨了，是吗？”

    玉帝黑着脸不说话，好在他身边不缺帮闲的，四大天师立即有人插话道：“太阴星使，此事其实好解，只要有一念善慈，惊动上天，必会……”

    简明月毫不客气的打断道：“什么叫一念善慈？只要有一个善念即可吗？凤仙郡十几万人，岂能没有几个善人？就说那凤仙郡郡侯，为了治下百姓，日夜寝食不安，见到有点法力的就磕头，可谓是殚精竭虑，这不是善念吗？你们还要什么善念？”

    那天师说道：“只是有善念还不行，须‘归善’才可……”

    简明月又是一口唾沫吐在地上，说道：“亏你还是道教出身，如今竟然强逼一郡百姓皈依佛门，你这是欺师灭祖你知道吗？你还要脸吗？”

    那天师被骂的勃然大怒，抡起怀里捧着的拂尘就要打，玉帝见状喝道：“住手！”

    那天师只好停下手来，回身委屈的道：“陛下，太阴星使欺人太甚！微臣，微臣……”

    不等玉帝安抚几句，简明月就道：“其实用不着让他住手，只要你不给凤仙郡降雨，就免不了要动武的。不如痛快点，直接开打吧！”

    玉帝连忙叫道：“且慢！太阴星使，你要想清楚，你……”

    他的话说到一半，他身后突然出现一面古朴的镜子，放射出万道光芒，将简明月和她所有的分身都笼罩在其中。被这镜子的光芒罩住之后，简明月立即感觉自己像是被浇筑到水泥里了，连小手指都动弹不得。更可怕的是，不但身体动不了，甚至连体内的法力也几乎凝滞了。如果说体外的水泥已经凝固了，体内的法力就是将要凝固的水泥了。如此一来，她别说反抗了，连吹口气都不行。

    这让简明月又惊又怒，没想到玉帝这么阴险，居然跟她玩儿这一手。但让她就这么认输是不可能的，法力不能动用了，她还有肉身的力量！她习惯性的将升级给出的自有属性点积攒起来，此时又到了起作用的时候。她将所有点数都加到了力量上，一瞬间她就变成了比孙悟空，比大力牛魔王更可怕的大力神，然后暴吼一声，硬生生挣开了禁锢之力！

    看清爽的小说就到
------------

第六百二十二章 玉帝竟然缩了

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    简明月去天庭的时候，用的是她的本体，没有任何变化。从表面看来，完全是一个弱质纤纤的绝色美女。但是当她挣脱昊天镜的束缚时，给别人感觉却是一头母暴龙！明明看起来很纤细的胳膊，盈盈一握的小蛮腰，却能爆发出不可思议的力量，这也太神话了！即使这本来就是个神话副本，也依然让人惊的目瞪口呆。

    玉帝也被惊呆了，如果说谁最知道昊天镜的威能，那么绝对是非他莫属了。可也正因为知道，所以才更加不敢置信，怎么可能有人硬生生挣脱出来呢？用肉身和法宝对抗，这也太扯了！结果他愣神太久，等发现简明月向他冲过来时，再想躲避已经来不及了，只能本能的将昊天镜挡在身前。

    简明月此时因为中了昊天镜的暗算，唯恐再出现什么差错，所以显得有些急躁，见昊天镜挡在面前，也不管不顾的一刀劈了上去。随心铁杆兵和新月刀加起来已经非常重了，再加上简明月现在的神力，这一刀的力道足以劈开昆仑山了。昊天镜虽然是法宝，可却不是以耐操闻名的，挨了这一刀后，立即发出一声脆响，“嗖”的一声被打飞了。

    在昊天镜被打飞的同时，玉帝也脸色一白，似乎受到了伤害，但还是又拔出随身宝剑，一剑刺向简明月。

    简明月早就预料到，玉帝的实力其实非常高，至少也是准圣级别的高手。可是到了现在她才发现，玉帝不但修为高，近身肉搏的实力也相当强悍。这一剑刺来，向来以招数精妙自傲的简明月，发现自己居然抵挡不住！不得已之下，她只好立即翻身后退，同时新月刀横扫，企图拉开距离。可惜两人之间差着一个大境界呢，岂是简单的后退就能躲开这一剑？尽管简明月的动作已经够快了，可还是被刺伤了腹部，裂开一道伤口。

    简明月有七十二变在身，按说一般的伤势根本影响不大，随时可以愈合。可是玉帝不但修为比她高，手中的宝剑也不是凡品，这一剑竟然让简明月无法用法术避免，肠子都流出来了。

    不过对简明月来说，只要不是被秒杀，再重的伤势也不要紧，一个红瓶下去，伤口就以迅速恢复了。只是腹部的衣服没法恢复，裂开的口子露出一片雪白的肌肤，让她平添了几分诱惑感。

    交手才一招，简明月就吃了个不小的亏，这让她暗暗嘀咕，要是当初孙悟空大闹天宫时，玉帝肯亲自出手的话，只怕根本轮不到如来佛祖出风头，他就能将孙悟空镇压了。可惜这家伙不知怎么想的，竟然甘愿给佛门打下手，损害自己的声望抬举佛门，真是个奇葩。

    玉帝能镇压孙悟空，也就能镇压简明月。幸好他似乎不急着出手，只是召回了被打飞的昊天镜，心疼的看着上面一道划痕，再恨恨的瞪简明月一眼，收进怀里不用了。

    玉帝不用昊天镜，简明月也松了口气。她的分身术最怕的就是范围攻击，昊天镜收起来了，玉帝只凭手中的宝剑，杀伤力再强她也不怕。

    就在简明月准备让分身上前围攻，领教一下准圣高手的实力时，玉帝却忽然说道：“太阴星使，不必动手，朕答应你就是。”

    这让简明月愣住了，玉帝这是什么意思？还没动手就投降了？还是又要玩儿什么花招？

    旁边的天庭重臣也都愣住了，简明月是真的向玉帝出手了，这种行为怎么说都是重罪，打入轮回都是轻的，应该彻底磨灭她的魂魄才行。可玉帝竟然妥协了，他脑袋进水了吗？

    玉帝没理会其他人怪异的脸色，继续说道：“传旨，命东海龙王敖广、风部、云部、雨部、雷部，即刻前往凤仙郡，降雨三尺零四十二点，以解旱情。”

    这是正式下达谕旨了，天庭重臣们不敢怠慢，急忙下去传旨了。玉帝又对简明月说道：“托塔天王之过，朕自有处置，你且回去静候消息。”

    简明月眨眨眼睛，不知道该怎么反应了。事情不该这么发展，应该是玉帝暴怒，命天兵天将、二十八宿、九曜星君等人来围攻自己才对，怎么一下子就变成这样了？到底发生了什么事？

    可以说，除了玉帝自己之外，其他人都懵圈了。简明月有心想继续闹下去，可是玉帝都不顾自己立下的三事，答应给凤仙郡降雨了，自己还有什么理由继续大闹？甚至自己之前向他出手的大罪，他都没有追究的意思，简直宽宏大量到极点。

    可要说玉帝怕了简明月，那也是扯淡，没见他一剑就伤了简明月本体吗？真要打起来，秒杀分身毫无难度，即使简明月的分身很多，只怕也没多大威胁，他怎么就服软了呢？只怕除了脑子进水之外，真没有其他解释了。

    简明月行事一向讲究名正言顺，她刚才向玉帝出手的理由，就是玉帝觉得凤仙郡郡侯让他颜面受损，降罪于所有凤仙郡百姓是不对的。现在玉帝愿意改正错误了，简明月还有什么理由继续动手？为自己当初险些丧命于托塔天王之手报仇？那件事简明月当时就同意揭过去了，现在又出尔反尔，有些说不过去吧？

    稍稍犹豫了一下后，简明月只能点头道：“那好吧，我代凤仙郡百姓谢谢陛下了！”

    玉帝没再说话，只是挥挥手让她下去。简明月也不纠缠，带着分身转身离开了凌霄宝殿。

    等她离开了，才有亲信大臣询问，为何要放走简明月？玉帝无奈的道：“且不说一旦动起手来，天庭要损毁多少宫殿，就算降服了她，也不能杀她。西天取经之事已经进行了大半，眼看就要成功了，此时若是因为天庭出了岔子，佛门岂能答应？既然杀不得也镇不得，又何必白费工夫？”

    听了玉帝的话，其他人都隐约明白了一些，不敢再问了。而没有听到这些话的简明月，回去后琢磨了半晌，大概也琢磨出一些味道来。这也让她心中戒心更重了，她和佛门的关系可算不上多好，佛门一直护着她，肯定是有理由的。只是到底是什么理由，她始终琢磨不透。

    不管佛门会做什么，简明月也有自己的盘算，眼前的事还得继续下去。她的本体返回广寒宫，分身则再次下界，回到唐三藏身边。当她到达凤仙郡时，刚好赶上下大雨。干旱了三年之久的凤仙郡，陡然见天降大雨，所有的百姓都兴奋的忘乎所以，纷纷跑出家门，在大雨中欢呼雀跃。

    简明月看着他们高兴的样子，心中也很欣慰。不过她可没有淋雨的爱好，使了个避水诀，让倾盆大雨点滴不沾身，干干爽爽的来到郡侯府。

    郡侯一家此时也在发疯，同样在大雨中狂欢。简明月也不打扰他们，直接去见唐三藏他们。幸好唐三藏他们也没有淋雨的习惯，只是见她回来了，还成功的让天庭同意降雨，也都很高兴。

    郡侯虽然高兴的难以自已，但简明月回来了他还是看到了，急忙回房换了身衣服，打扮整齐了，才来向简明月致谢。简明月也不客气，将此次天庭之行的经过都一一道来，郡侯才知道是自己惹恼了玉帝，让凤仙郡百姓也跟着遭了这么大的灾。这让他万分愧疚，打算送走唐三藏他们之后，就写一封请罪的奏折，辞官归隐。

    郡侯注意到的是他的那一部分，唐三藏等人则听的是另一部分。玉帝竟然亲口说，凤仙郡百姓要皈依教派才能下雨，而凤仙郡地处天竺，根本没有道教生存的土壤，只能集体皈依佛门。这简直就是逼着百姓成为佛门信徒，手段也太卑劣了，吃相太难看了。

    尽管唐三藏这一路上对佛门的手段了解不少了，但如此不择手段，依然让他有种打破底限的感觉。只是他身为佛门弟子，没法说什么，只能念声“阿弥陀佛”。

    因为真相太残酷，唐三藏也没了拯救一郡百姓的兴奋，在郡侯的极力挽留下，勉强暂住了几天，就坚决告辞了。郡侯苦留不住，又奉上丰厚的仪程，唐三藏依然不收，他就只能带领全郡百姓一路相送，洒泪而别。

    一路从盛夏又走到深秋，又见一座城池。为免不知情况惹出麻烦，就先询问了一下路人，才知道此地是天竺国下郡，地名玉华县。县中的城主天竺宗室，被封为玉华王。这位王爷素有贤名，将玉华县治理的不错。

    等进了城门之后，只见大街上人流稠密，热闹繁华，看来那贤王果然不是浪得虚名。

    到了王府，唐三藏进去倒换关文，见到玉华王时，他见唐三藏长的白白净净，对他能走这么远的路感到好奇，就询问了一句，才知道还有三个保护他的人在外面，于是就请他们进来一见。简明月还没什么，变化的壮汉虽然威猛，却还是个人样。猪八戒和沙和尚就不行了，将玉华王吓的面无人色。

    看清爽的小说就到
------------

第六百二十三章 玉华县收徒

    在唐三藏的安抚下，玉华王总算没有失态，但害怕还是会害怕的。直到他回到后宅时，脸色还有些苍白。

    玉华王的异常被他的三个儿子发现了，问明白原因后，三个王子大怒，立即操起兵器来找唐三藏算账。

    玉华王的三个儿子全都好武成痴，巧合的是，他们三个使用的兵器，正好是老大使棒，老二使耙，老三使杵。三人见了唐三藏他们，还不等动手，就被猪八戒的上宝沁金钯，沙和尚的降魔杵，震的不敢动手了。

    猪八戒的耙子，沙和尚的降魔杵，看似仅是兵器而已，但绝对都是法宝之属。平时的时候猪八戒和沙和尚都将兵器的宝光收敛起来，看起来才没那么显眼，但若放开宝光，立即就会变的宝光四射。那三个王子都是普通人，哪见过如此神物？今日一见自然都骇然失色。

    不过这三个王子也不愧是武痴，一见猪八戒和沙和尚炫耀的兵器，就知道他们绝非凡俗，居然立即跪倒要拜师。猪八戒和沙和尚也不知怎么想的，也许是缘分使然，竟然真就答应了。

    只是二王子和三王子拜他们为师了，大王子擅长棍法，却不知该拜谁为师。猪八戒看出他的为难，就给他使眼色，让他去拜简明月。大王子会意，也不管简明月没显露出使用什么兵器，就磕头拜师。

    简明月可不像猪八戒、沙和尚那样，能收个徒弟就高兴了，她行走这么多副本以来，想要拜她为师的人多了去了，要是不管谁只要一央求就答应，她哪里忙得过来？所以只是神情淡淡的一挥手，无形的力道就将大王子扶了起来，说道：“指点你两招倒是可以，但是我不会收你为徒。你想学就学，不想学就罢了。”

    大王子颇为失望，但还是连说想学。于是简明月就想让他回去，明日再来。

    三个王子回去见了他们的父王，将拜师之事一说，玉华王也是大喜，立即准备各项事物，准备给三个王子办一个热热闹闹的拜师礼。只是二王子和三王子都很兴奋，大王子却有些闷闷不乐。玉华王不解的问了一下，才知道大王子没能得到简明月的承认，只是随便传两手，而不是收徒。

    随便传两手和正式拜师完全是两回事，这谁都知道。老二和老三都拜师了，老大却连记名弟子都不算，玉华王当然也很不甘，于是借口商量明日拜师事宜，去拜访唐三藏，打探一下情况。

    玉华王见到唐三藏，先是一轮客气、感谢，然后又请他去品茗论诗。等谈的气氛融洽之后，玉华王才装作不经意的样子询问了一下简明月的情况。唐三藏虽然始终保持着善良的秉性，但并不是笨蛋，玉华王一开口就猜到他的心思了，于是将简明月好一顿夸，说她如何如何了得，别说是教两手了，就是随便指点一两句，都能让人受益终身。玉华王这才恍然，欢欢喜喜的告辞而去。

    不过回去之后，玉华王想想又觉得不保险，于是又嘱咐二儿子和三儿子，带上厚礼先去和猪八戒、沙和尚联络联络感情，顺便再打探一下简明月的底细。当然，大儿子也不能闲着，同样带上礼物去拜访简明月，他们都住在一起，要是只拜访猪八戒和沙和尚，会让简明月疑心的。

    二王子和三王子打探回来后，脸色都有些异样。玉华王仔细一问才知道，在猪八戒和沙和尚的嘴里，简明月和他们根本不是一个档次的。猪八戒从心底发出的崇敬就不说了，沙和尚对简明月是三分敬，另外七分居然是惧！三王子再问，沙和尚就摇头不说了，让三王子只能带着满肚子的疑问回来。

    但不管是崇敬还是惧怕，都说明简明月的实力是所有人当中最强的。既然如此，即使无法拜师，也不能错过跟她学习的机会。于是第二天，在二王子和三王子拜师时，大王子只是给简明月敬了一杯茶就算了。

    拜师之后，就要教他们本事了。可是三位王子在普通人当中算是非常健壮的，可是对神仙妖魔来说，依然是蝼蚁一般。所以，要想让他们的实力提升起来，必须得让他们有足够的力量才行。可让他们慢慢修炼，不知道何年何月才能将修为提升起来，他们又不可能在这里常住。

    猪八戒和沙和尚商量了一下后，又来找简明月，询问她有没有让短时间内让人实力暴涨的办法。简明月还真有这样的办法，原著中孙悟空能办到的事，跟孙悟空交换了所有本事的简明月当然也能做到。

    既然简明月有办法，那就好办了。让玉华王准备了一间净室，先刻画下阵法，然后让三位王子在阵中躺好，静心凝神，再驱动仙法，给他们脱胎换骨。最后再授予口诀，让他们有万千之膂力。如此一番改造，让三位王子一下子就有了真仙级别的战斗力。

    不过战斗力能和真仙媲美，不代表就是真仙了。这样的改造之法，顶多就是让他们短时间内实力暴涨，寿命依然是普通人的寿命，根本无法长生久视。更重要的是，基本上断绝了他们更进一步的可能，若没有大能高手用稀世灵药给他们改善潜质，一辈子就只能这样了。

    虽然改造之法弊病多多，可是对普通人来说，这就是一步登天了！所以三位王子没有丝毫怨言，反而都非常兴奋。尤其是当他们拿起之前根本就拿不动的上宝沁金耙和降魔宝杵的时候，更加欣喜若狂。

    既然他们都有使用数千斤兵器的力气了，再用以前的兵器就不趁手了。而上宝沁金耙和降魔宝杵又不可能给他们，所以还得另外打造趁手的兵器。好在玉华王毕竟是个王爷，弄几万斤精铁还是没问题的，借了钉耙和降魔杵去，照着样子打造。至于大王子的棍子，还用比照吗？直接说明长短粗细和斤两，打出一根棍子就是。

    虽然少了金箍棒，但只上宝沁金耙和降魔宝杵，散发的烁烁宝光，就足以引起某些人的贪婪了。连夜打造兵器的铁匠都累了，晚上都睡着了，第二天早晨再看，两件兵器就不见了。

    一发现兵器没了，猪八戒和沙和尚都急了，急忙请简明月帮忙，将兵器找回来。简明月自然义不容辞，让他们稍安勿躁，自己分出十几个分身，前去寻找偷兵器的妖怪。

    偷兵器的黄狮精就住在城北几十里外的豹头山虎口洞，简明月早就侦查好了，所以一出城就直奔北方。也许是剧情惯性，简明月在半路上遇到两个小妖，正是受了黄狮精的命令，去买猪羊的。

    简明月悄悄跟在两个小妖身后，听他们一边走路一边闲聊，说他们的大王前月得了一个美人，十分快乐，昨夜又得了两件兵器，明天要开钉耙会。

    黄狮精得了两件兵器是简明月早就知道的，前月得了一个美人却是她之前忽略的。以前她只以为那黄狮精要吃猪羊还要去买，定然是个好妖精，没想到他还抢过美女，这就不是好妖精该干的事了。于是简明月决定再打探的详细些，看看这个黄狮精到底是不是个该死的。

    找到虎口洞后，简明月的十几个分身都变成飞虫，悄无声息的遍布内外。结果发现，上到黄狮精，下到打杂的小妖，确实没有吃人的。有吃过后丢弃的骸骨，也是猪牛羊等牲畜的。

    至于黄狮精得了的美人，也同样不是人，而是一只鹿妖。那鹿妖除了一副好皮囊之外，根本没有实力可言。能跟着黄狮精这个大王，她自己也挺乐意的，总不能算是罪名吧？

    既然黄狮精确实罪不至死，简明月也就不要他的命了。潜入洞中的分身显出身形，将钉耙和降魔杵一把抓起，转身就走。等出了山洞后，却又不着急走，等着黄狮精追上来。

    黄狮精听说刚到手的兵器被人抢走了，大怒之下急急追来，结果发现有十几个简明月在等着他。这让他顿时不敢造次了，急忙制住脚步，略有些紧张的问道：“你们是什么人？敢我虎口洞撒野，留下名号！”

    简明月淡淡的笑道：“黄狮精，要说还是你的胆子更大。你知不知道你偷来的两件兵器是谁的？连他们的兵器都敢偷，你还真是嫌命长了！”

    黄狮精现在是输人不输阵，梗着脖子叫道：“我管它是谁的？我现在只问你们是谁？敢来偷我的东西，不敢报名吗？若是胆怯了，就给我放下兵器，然后滚蛋，我饶你们不死！”

    简明月无奈的摇摇头，说道：“想知道我是谁，还得看你够不够资格。这样吧，你从我们当中随便挑一个，咱们单打独斗。你要是打赢了，我不但告诉你我是谁，两件兵器也都给你留下。要是你打输了，就给我跪下磕三个头，叫声爷爷！你敢吗？”
------------

第六百二十四章 九灵元圣

    对简明月的挑衅，黄狮精大为恼火，举起手中的四明铲就打，说道：“孙子，爷爷今天就教你个乖！”

    简明月当真只用一个分身出手，两条人影在场中激烈的争斗起来，一时间竟然不分胜负。

    黄狮精也是金仙修为，和简明月分身差不多。相比之下，简明月的招数更精妙，花样也更多，但黄狮精却更加勇猛，打起来简直不要命。虽然简明月也可以不要命，就算损失一个分身也没什么，可是事先都说了，要一对一的决斗，要是打输了，钉耙和降魔杵可就保不住了。所以，简明月只能用常规方式打败对方。

    虽然黄狮精的勇猛暂时抵消了简明月在招数上的优势，但这种抵消不可能持续太长时间。随着简明月对黄狮精的战斗方式越来越熟悉，自然有办法破解。大约在三十招之后，简明月就窥到一个破绽，一记碎空斩直接砍在了黄狮精身上。这一招的威力自不用说，黄狮精惨叫一声，丢了好大一快皮肉。

    被碎空斩劈中了，造成的伤口可不是将皮肉划开那么简单，而是直接让一条皮肉消失了！将来就是痊愈了，相关的肌肉群也会因为短一点而出现某些障碍。比如黄狮精，他的背部被劈中一下，将来他就必须时刻挺着胸，因为后背太紧，让他弯腰含胸的时候很难受。

    当然，这里是神话副本，什么都有可能发生，或许有办法治好他的伤，让他不必那么难受，也未可知。

    不过此时黄狮精还不知道这个情况，只知道自己败了。他可不会真的留下来给简明月磕头叫爷爷，只能转身就跑。简明月也没想杀他，因此也没追上去，只是目送他迅如星火的逃走，然后和其他分身一起回转玉华县。

    回到王府，将钉耙和降魔杵往猪八戒、沙和尚的面前一放，两人都兴奋的急忙将比起重新抓在手里，再也不愿松手了。至于二王子和三王子的兵器，那些铁匠也应该心里有数了，不用再比照了。

    简明月放了黄狮精一马，黄狮精自己却不这么认为。两件上好的兵器得而复失，自己也受了不轻的伤，让他极为不甘。回到虎口洞简单的包扎了一下之后，就带伤赶往他认的干爷爷那里，想要请靠山出马，替他出气。

    黄狮精的干爷爷，自称九灵元圣，住在竹节山九曲盘桓洞。黄狮精跑去哭诉了一番，那九灵元圣听了没有生气的意思，反而笑着安慰了黄狮精几句，然后就答应替他出头。

    九灵元圣收的干孙子不知黄狮精一个，还有猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象六个狮子。他带上这些干孙，直奔玉华县。为了摆威风，还特意弄的乌云滚滚，狂风大作，吓的城中的百姓屁滚尿流的躲回家去。

    简明月料到九灵元圣可能会来，也早就在等着了。一听说城外来了妖怪，也不用猪八戒、沙和尚帮忙，只让玉华王下令谨守城门，不论发生什么情况都不要出战，然后自己来到城外，迎战九灵元圣。

    黄狮精的伤此时已经好了，而且丝毫没有影响行动的后遗症。他一见简明月就恨从心头起，二话不说冲上来就打。简明月已经和他打过一场了，知道他的弱点在哪，这一次连十招都没用上，就用最基础的撩刺将他打飞了。而撩刺毕竟只是基础技能，对攻击力的加成不多，让黄狮精只是受了点轻伤，很快就爬了起来。

    黄狮精有点不知好歹，简明月明明已经手下留情了，他却不依不饶，见自己受伤不重，竟然再次冲上来纠缠。见他还要继续打下去，其他六头狮子见他不是简明月的对手，只好纷纷冲上来帮忙。可惜简明月最不怕的就是对方人多，同样派出六个分身，一对一的将这些狮子截住，都没用天罡北斗阵，就将他们打的节节败退。

    眼看狮子精们不是简明月的对手，九灵元圣也忍不住出手了。不过因为简明月没有像原著那样让唐三藏等人在城楼上观战，所以九灵元圣也没有去捉拿他们，只是向简明月扑来。

    面对九灵元圣，简明月可不敢有丝毫怠慢，除了七个分身对付七头狮子精外，其他的分身全都上来围攻他。

    九灵元圣的本体是一只九头狮子精，和九头虫非常相似。当年打九头虫的时候，简明月就费了不少工夫，九灵元圣也一样，虽然只有大罗金仙的修为，但因为有九个头，就能发挥出九个大罗金仙的战斗力。而金仙境界的分身要想在大罗金仙面前自保，至少得有四个联手才行。要应付九个大罗金仙，就得有三十六个分身。偏偏简明月在这里的分身也才三十多个，被七个狮子精牵制了七个之后，剩下的分身加起来也打不过九灵元圣。

    幸好七个狮子精的实力相差仿佛，连战斗方式都很象，所以简明月打败他们倒也没用多长时间。为了让他们不给自己捣乱，简明月这次可是下了重手，将他们全都打的只能躺在地上呻吟，彻底失去了战斗力。

    九灵元圣对他的七个干孙好像没多少感情，见狮子精们都受伤不轻，也没有丝毫动容之色，面对三十多个分身的围攻，依然不急不躁，沉稳应战。只是他越冷静，简明月就越麻烦，冷静才不会露出太多破绽，简明月也就无机可趁，只能缠斗下去，希望能找到机会。

    打了上百招之后，简明月不由得心下叹息。这个九灵元圣，比九头虫可难缠多了。九头虫虽说是上古异种，实力相当强横，可毕竟是没有后台的，属于野路子出身。九灵元圣就不同了，一身修为绝对是纯正的道家功法，法力、境界、神通、经验，样样不缺，打了这么久，简明月竟然始终占不到上风。

    其实说占不到上风已经是抬举简明月了，她感觉九灵元圣好像根本没尽全力，两人的打斗像切磋多过像生死决战。这让简明月也心中有数了，知道这位九灵元圣就是来充数的，没有死拼的意思。

    既然九灵元圣不想跟简明月闹的太僵，简明月也同样没有下死手的意思，双方的打斗就真成了切磋。不过九灵元圣现在毕竟是妖怪的身份，该降服还是得降服的，于是广寒宫的本体派出了一个分身，前往太乙救苦天尊的道场，通知他把自己的坐骑领回去。

    太乙救苦天尊做戏也是很认真的，听了简明月的申述，连忙去查看自己的坐骑是否还在，结果发现看守坐骑的童子偷喝仙酒醉了三天，让九头狮子跑了。他将童子训斥了一顿，然后随着简明月分身一起，前往玉华县。

    不过在太乙救苦天尊赶到之前，战场上又出现了变化。黄狮精被简明月打倒后，本来是无力再战的，可是他竟然掏出一瓶丹药来，吃了两粒之后，伤势就恢复了大半。然后趁简明月的所有分身都跟九灵元圣打的不可开交之际，偷偷的潜入了玉华城，跟猪八戒和沙和尚打了起来。

    这黄狮精也是够执着的，进了玉华县城之后，目标不是唐三藏，不是玉华王，更不是金银珠宝，反而是猪八戒和沙和尚手中的兵器，一副非要抢过来不可的架势。可惜此时的玉华城中，战斗力最高的就是猪八戒和沙和尚了，黄狮精去抢他们两个，简直就是往石头上撞。

    黄狮精有金仙修为，猪八戒和沙和尚也同样是金仙，黄狮精还要以一敌二，哪里讨得了好？双方大战了几十回合，黄狮精就撑不住了，只能转身逃跑。

    可是就这么逃了，黄狮精又万万不甘心。恰好三位王子不顾玉华王的拦阻，各持兵器跃跃欲试的从藏身处跑了出来，黄狮精一见大喜，一转身向他们扑了过去。

    经过简明月用仙气脱胎换骨，三位王子已经不是吴下阿蒙，都有了真仙的实力。手中的兵器也都不凡，大王子的齐眉棍有一千斤，二王子的钉耙和三王子的降魔杵也都有八百斤，这也是他们有勇气向妖怪出手的底气所在。可是一旦动起手来他们才知道，他们和黄狮精还差得远。

    差着一个大境界的时候，简明月可以用四个金仙分身打平一个大罗金仙。但那是简明月的分身心意相通，完全是一体的，才能做出这样的奇迹。换了别人，别说四个，只怕十个都做不到。三个王子虽说是亲兄弟，也算是非常有默契了，但他们毕竟无法达到心意相通的地步，而且人数也少，所以在黄狮精面前，连三招都没过去，就两个受伤，一个被擒。

    猪八戒和沙和尚追的其实已经很快了，但毕竟慢了一步，等他们赶到时，三王子已经成了黄狮精的人质。而黄狮精也和挟持人质的匪徒一般，用四明铲顶在三王子的脖子上，向猪八戒和沙和尚大吼道：“放下兵器！”
------------

第六百二十五章 做好事比做坏事麻烦

    猪八戒和沙和尚也算得上是见多识广了，不管是当天将的时候，还是跟着唐三藏西行取经，都见识了无数事情。可是被人用人质要挟，这种事还真是头一次见。

    按照他们的想法，让他们为了三王子放弃自己的兵器，那是不可能的。三王子虽说名义上是沙和尚的徒弟，但徒弟这东西要多少有多少，跟自己手中法宝级的兵器如何能比？所以他们才不会放下兵器呢。

    其实他们这种想法不是个例，而是这个世界人普遍的想法。无论是人还是物，都是有等级、有价值的。三王子在人间的身份很尊贵，可是在神仙眼中，只不过是个最低级的弟子，价值极低。这一点连玉华王自己都承认，所以也没生出责怪猪八戒和沙和尚的意思，只是掩面大哭。

    黄狮精也发觉自己办了一件蠢事，恼羞成怒之下，就要杀了三王子，再和猪八戒他们拼一场。可没想到就在这个时候，简明月的一个分身出现了，说道：“黄狮精，你若是杀了三王子，我一定会让你给他陪葬。”

    黄狮精见简明月还能分出一个分身来对付他，以为九灵元圣不敌简明月，心中更加紧张了，抓住三王子的手更紧了，但也不敢杀掉这个唯一可能给他护身的稻草了，大吼道：“你你别过来！”

    简明月摇头笑道：“你不用紧张，要是我想杀你，你以为你还能活到今天？你的豹头山虎口洞距离玉华城仅有几十里，但这些年来你一直没祸害过玉华城的百姓，连吃些肉食都花银子来买，这是我欣赏你的原因。但你也别以为我不敢杀你，你的干爷爷九灵元圣护不住你。我劝你放开三王子，给我滚回豹头山，不然就把命留下！”

    黄狮精此时当然已经不奢望能得到钉耙和降魔杵了，能保住命就已经万幸了。所以听简明月这么说，顿时大为心动，迟疑着问道：“你真的愿意放我走？你说话算数？”

    简明月哈哈笑道：“你放心，在这里，我说话还没人敢不给面子。我说放你走，谁敢阻拦？”

    黄狮精看看猪八戒和沙和尚，见他们两个果然都低眉顺眼的，一点意见都不敢有，对简明月更有信心了，这才说道：“好，我放人，你让我离开，大丈夫一言既出驷马难追！”

    简明月不耐烦的挥挥手道：“哪那么多废话？赶紧滚！还有，以后不要住的离玉华城这么近了，滚的再远点！”

    黄狮精这才慢慢放开三王子，似乎是要放人离开的样子。就在其他人以为他已经放弃了的时候，没想到他突然猛的一推三王子，让三王子像炮弹似的射向简明月反方向的墙壁，自己则向另一个方向逃跑。

    按照黄狮精的想法，既然简明月说了要救三王子，就一定不会看着他死在眼前，所以她一定会先救人，自己就有机会逃跑了。这样一来，就算简明月是想杀他都没时间了。说到底，还是不相信简明月。

    若是用这招对付别人，自然没有问题，可现在他面对的是简明月。且不说简明月有很多分身，万一还有一个在附近，他就是白费工夫，就算没有别的分身，简明月也还有很多别的招数。比如此时，简明月使出武功中的擒龙手，远远的一抓，就将三王子抓了回来。

    不过简明月也没有为难黄狮精，只是目送他的背影消失在城外。

    而在一个分身处理城内的事情时，城外的战斗也到了结束的时候。太乙救苦天尊到了，都不用动手，只是叱喝一声，就让九头狮子乖乖俯首，变回原形，驮着太乙救苦天尊走了。

    九灵元圣一走，其他的妖怪没了主心骨，立即四散而去。就连六个受伤太重，没法自行逃跑的狮子精，也都被手下小妖架着跑了。简明月同样也没追，由着他们去了。

    见妖怪都逃散了，城中的百姓才放下心来。尤其是玉华王，带着三王子对简明月连连感谢救命之恩。

    不过妖怪们暂时是走了，但都还活着，将来等简明月他们走了，妖怪再来报复怎么办？别说什么黄狮精从来不吃人这种话，他们毕竟是妖怪，往日不吃，谁敢说来日也不吃？等到他们想吃人的时候，谁能阻止？

    百姓们的担心也不是没有道理，毕竟人妖殊途，互相不信任是理所当然的。只是这就让简明月为难了，在黄狮精他们没吃过人之前，她要是不管三七二十一就杀了，有违自己的原则。可要是真的撒手不管，万一当真如百姓们担心的那样回来吃人，那就是她放纵的结果了。

    想来想去，简明月决定还是再观察一下，于是派出两个分身前往豹头山虎口洞，查看黄狮精的情况。等她赶到时，发现黄狮精已经按照她的命令，带着一洞老小搬家了。广寒宫的本体立即掐指一算，很快就知道了黄狮精搬到了哪里，两个分身立即赶了过去，在一处深山老林里发现了他们的踪迹。

    或许黄狮精知道自己这次能活命，不是简明月杀不了他，而是他从来没吃过人，所以简明月放了他一马。所以在这段日子里，依然保持着不吃人的习惯。虽说因为新家远离人群，买食物很不方便，也绝不掳掠。

    看到黄狮精从如此遵守规矩，简明月就放心多了。回到玉华城之后，将这个消息告诉玉华王后，让玉华王放心了不少。不过在对百姓宣布的时候，却强调黄狮精已经逃到千里之外去了，不会再回来了，百姓这才放心。

    百姓是放心了，玉华王却还是有一丝担心。别人不知道，他还能不知道？这些有法力的妖魔都会腾云驾雾，别说千里之外了，就算是几万里，也是片刻就到。万一简明月他们走了，黄狮精来找人泄愤该怎么办？

    简明月没想到放过一个黄狮精会惹来这么多麻烦，都忍不住有点后悔了。不过她还是没有改变主意，而是留下了一个分身在玉华城，只要黄狮精真的来了，这个分身也可以保护他们。如果一个分身抵挡不住，也可以及时招来其他分身相助。总之，保证他们不会有事。

    都安排到这种程度了，玉华王才彻底放心。同时也心中暗喜，简明月留在他的王府，他的三个儿子就有机会朝夕请教了。只要供奉的简明月满意，会少了好处吗？成仙得道不敢奢望，健康长寿总没问题吧？

    然而玉华王高兴的太早了，等唐三藏他们走了之后，留下的这个分身就找了间偏僻的净室闭关去了。不管玉华王送来什么东西，找什么借口请见，全都不理不睬。一连多少天连门都不出，更不需要吃喝拉撒，让玉华王还以为简明月已经不在了。等他想要强行闯进去的时候，又被一股无形的力道抛飞出去，才知道简明月烦了他了，这才乖乖的不敢再有占便宜的心思了。

    再说唐三藏等人，离开玉华县之后，又走了五六天，就再次见到一座城池。只是不知为什么，这座城池竟然没有旗幡，也不知道叫什么名字。虽然城市无名，但依然繁华热闹，连城墙之外都有不少人家，摩肩擦踵挥汗如雨。而在城门外不远，就有一座寺庙，走近一看，只见山门上写着“慈云寺”三个大字。

    既然有寺庙，作为和尚的唐三藏当然要进去拜一拜，顺便化顿斋吃。进了慈云寺见到院主，他一听说唐三藏是从东土大唐来的，立即恭敬的不得了，甚至下跪磕头。虽说礼数重了点，但俗话说得好，礼多人不怪，唐三藏也没能免俗，因此对院主的印象非常好。

    在吃过斋饭后，由于此时天色还早，唐三藏就想再赶一程，院主却极力挽留，说正月十五马上就到了，不如在这看过灯再走。唐三藏又一问才知道，此时已经是正月十三，后天就是正日子了，于是就答应下来。

    由于灯节不可能只过正月十五这一天，所以在这天晚上就有不少信徒来慈云寺送灯，闹腾到很晚才得休息。第二天，寺里的和尚引着唐三藏等人先是在寺内观赏，然后又到城里游玩，直到二更时分才回来。

    第三天就是灯节正日子了，唐三藏要先去扫塔。沙和尚就陪着他去了，等扫塔回来，正好是上灯时分了，于是众人才一起上街，共度佳节。

    慈云寺的院主说过，这里叫做金平府，治理这里的太守是位好官，宽政爱民，百姓安居乐业。因为百姓安乐，所以到了过节的时候尤其热闹，让唐三藏等人游玩的也非常尽兴。

    城中有一个看灯最好的去处，叫做金灯桥，有不少年的历史了。当唐三藏他们来到这里时，就见桥上有三个水缸那么大的金灯。不但灯做的极尽精巧，用的油也香气扑鼻。

    唐三藏一问才知道，灯中的油可不是普通的油，而是特别制造的酥合香油。这香油价值不菲，一两油值二两银子，三缸油有一千五百斤，价值四万八千两。为此，府后旻文县的二百四十家大户，每户每年都要摊牌二百多两银子，甚是吃累。但为了供奉佛爷，就算价值再高，也得强撑下去。
------------

第六百二十六章 三辟授首

    凡间的人敬慕佛法，愿意花大价钱制造酥合香油，唐三藏也不好说什么。这种事在哪都一样，任何一个寺庙都是靠信众的香油钱过活。要是遇到大方的信徒，一次舍上几千两几万两银子，或者几百亩几千亩良田，都是常有的事。和尚们因此发家致富，甚至钱多到花不完，拿出去放高利贷，也在所多有。唐三藏自幼在寺庙里长大，这种事见多了，也就不以为怪。

    正说话间，忽听半空中呼呼风响，看灯的人立即四散而逃。陪着唐三藏看灯的和尚也叫道：“老师父，回去吧！风来了，是佛爷降祥，到此看灯了。”

    唐三藏好奇的问道：“怎见得是佛来看灯？”

    和尚道：“年年如此，不上三更，就有风来。知道是诸佛降祥，所以人皆回避。”

    唐三藏道：“我原是思佛念佛拜佛的人，今逢佳景，果有诸佛降临，就此拜拜，多少是好的。”

    往年佛来时，众人都会回避，今年却来了个唐三藏，非要近距离的拜佛，还谁也拦不住，别人也没有办法。

    过不多时，风中出现三位佛身，靠近了金灯桥上的三盏灯。唐三藏立即跑到桥上，俯身下拜。可就在他磕头的时候，突然听到简明月的暴喝声：“妖孽，胆敢冒充佛祖，真是胆大包天！吃我一剑！”

    唐三藏一听这话大吃一惊，急忙抬头去看，发现简明月竟然一次动用了十几个分身，想半空中的佛身出手。而在简明月的剑光下，三个佛身轰然崩溃，变成了三个形貌怪异的妖怪，满脸愕然的招架着简明月的攻击。

    佛变成了妖怪，不只是唐三藏吃惊不小，少数没有远离的民众也大为吃惊。他们怎么也没想到，他们供奉了这么多年的佛祖，竟然是妖怪变化的。尤其是那些每年都要出二百多两银子的大户，更是心疼的要命。

    花大笔银子供奉佛祖，保佑乡梓风调雨顺也就罢了，可是被妖怪冒充佛祖骗去，他们怎么能不万分痛恨？所以有人不顾妖怪的凶恶，竟然站出来指着半空中的妖怪跳脚叫骂。

    有人带头叫骂，其他百姓也都纷纷跟随。不是他们都是胆子肥壮的人，而是戳穿妖怪真面目的简明月现在显然占了上风，将三个妖怪打的仅能自保，百姓们还有什么好怕的？当然要站出来助威。

    三个妖怪眼见不好，顾不得酥合香油了，急忙转身逃跑。简明月也没有卖力的堵截，这里毕竟是府城当中，一个不留神就可能造成巨大的伤亡。妖怪既然想逃，就由着他们逃，等出了城再整治他们不迟。

    跟着妖怪一路飞出城去，看看周围没有人烟了，简明月就想追上去将他们留下，可让简明月诧异的是，她飞的越快，妖怪就逃的越快，让她怎么也追不上。好在也没被甩开，速度和分身在伯仲之间。

    速度差不多，修为也就不会相差太远。也就是说，这三个妖怪也都是金仙境界。这就让简明月放心了，要是再来三个大罗金仙级别的妖怪，事情就又麻烦了。还记得青狮、白象、金翅大鹏那三个妖怪，可让她费了好大手脚，她可不想再来一次了。

    双方一追一逃，也不知飞了多远，直到黎明时分，前面的三妖才落到一座山中，不见了踪影。简明月也不着急，她早已掐算到三妖的洞府所在，在天上转了一圈儿之后，认准了方位，就毫不迟疑的降落下去。

    三妖的本体都是犀牛，分别叫做辟寒、辟暑、辟尘。他们住的地方叫青龙山、玄英洞。这青龙山景色秀丽，颇似仙家洞府。以简明月的经验，凡是选择这样的地方做老巢的，一般都是有神仙背景的。不是神仙的坐骑，就是神仙的弟子、童子。也不知这三妖是什么来历，推算也算不出来。

    不过他们吃人是毫无疑问的，原著中他们甚至不知道唐三藏是谁，就直接掳了来，准备洗干净吃了。听说孙悟空上门叫骂，才将快要下锅的唐三藏提溜回来，询问他的身份。由此可见，他们吃人也是吃惯了的。

    神仙的门下也吃人，不是什么稀奇事。观世音菩萨养的金鱼，还有坐骑金毛犼，都是吃人的。所以，妖怪吃不吃人，和出身没太大关系。只是神仙的门下在生死关头，都会有人现身救援，这三个妖怪在原著中直到被剥皮锯角都没人来救他们，想必是被放弃了的。

    别说没人救他们，就算有人来救，简明月也不会给面子。该杀的妖怪她从不放过，谁来说情也不好使。

    来到玄英洞门前，简明月也懒得再玩儿什么花样，直接砸门骂战，让他们出来受死。三个妖怪见简明月竟然一直追到家里来了，都是大怒，带领一帮小妖，一起出来迎战。

    双方早就交过手了，此时再战，也都懒得废话，直接开始动手。这一动起手来简明月才发现，这三个妖怪果然是名门出身。他们的修为都只是金仙而已，但联起手来立即战力暴增。若是再加上那些小妖，实力还会再上一个台阶。简明月在唐三藏身边留下了几个分身，出动的也有三十个，竟然一时间拿不下他们。

    回想原著，孙悟空带着猪八戒和沙和尚，三个人对阵三个妖怪带领的一群小妖，结果却是猪八戒和沙和尚被抓，孙悟空仅以身免。要知道猪八戒和沙和尚可都是金仙，实力不比他们三个差，孙悟空更是大罗金仙，没有道理输给他们。可事实上偏偏就输了，看来就是阵法的原因了。

    三妖能战胜孙悟空三兄弟，不代表就能打赢简明月。三十个分身加起来的战斗力，可比孙猪沙三人强得多。而且妖怪懂阵法，简明月也懂。经过升级的天罡北斗阵也不是吃素的，四个天罡北斗阵组合起来又布下一个四象阵，即使不如三妖的阵法玄妙，依靠超过三妖一大截的战斗力，也完全能应付的过来了。

    和三妖相比，简明月最大的优势不是战斗力够强，而是组成阵法的二十八个人实力完全相同，没有短板的存在。而三妖这边就不行了，那些小妖仅比普通人强一些而已，时间长了，他们就首先撑不住了。

    双方大战了足足两个时辰，三妖几次想脱离战斗，逃回洞中先休息一下再打。可是简明月根本不给他们逃走的机会，死死的纠缠着不让他们走。于是小妖们的体力耗尽，开始无法让阵法灵活运转了。终于，有一个小妖脚下一踉跄，跌倒在地，阵法立即混乱起来。

    这么好的机会简明月当然不会放过，立即全力出手。三妖的阵法乱了，战斗力立即大减，那还护得住所有小妖？眨眨眼的工夫，就被简明月干掉了数十个，阵法彻底告破。

    三妖见阵法破了，知道大事不好，急忙想要逃回洞府。可惜简明月一直都在防着他们这一手，别说一直和他们作战的二十八个分身，还有两个分身不知什么时候绕到了玄英洞门前，阻断了他们的归路。

    三妖见无处可逃了，也只能拼命了。没有了小妖辅助，他们三个单独组成阵法，威力也不弱。只是和二十八个分身组成的阵法相比，他们就要差远了，又斗了十几招，三妖就撑不住了，连连中招。最终谁都没跑了，全都被砍了脑袋，死无全尸。

    干掉了三个大妖，那些小妖也没放过，全都清理干净之后，又一把火将玄英洞烧毁，然后才带着六支犀牛角返回金平府。犀牛角本就是比较值钱的东西，这六支角又是从金仙级的妖怪身上锯下来的，就更加珍贵了，留着将来送礼什么的很不错。在雷音寺取经的时候，不是要给人事吗？有了这些犀牛角，就不用紫金钵盂了。

    简明月当众揭穿了佛爷的真面目，金平府的百姓对简明月是感恩戴德。尤其是那二百四十家大户，不用供奉佛爷了，每年都能省下二百多两银子，就更加感谢她了。因此都极力挽留他们，今天这家请，明天那家请，轮流设宴招待。还要为四人建立生祠，各竖碑文，以传千古。

    足足住了一个多月，猪八戒倒是吃的很满意，唐三藏就急的不行了，和简明月商量，还是偷偷走了吧！简明月是没意见，猪八戒却有些不乐意，这样天天有人宴请的日子，不去取经都值了。被唐三藏训斥了一顿才老实，乖乖的跟着上路。

    又走了半个月后，眼见前方一座大山，唐三藏职业病又犯了，怀疑其中有妖怪，要大家小心。可是翻过山后，不但没有妖怪，还在路边看到一座禅寺，看样子有些年头了。再看山门上的匾额，原来是布金禅寺。

    看了寺名，唐三藏才放下心来。这座禅寺在佛经中有记载，是佛祖说法之地。这样的地方要是也有妖怪，那佛门就真不用混了。
------------

第六百二十七章 老熟人之间的游戏

    在布金禅寺住下后，当天晚上唐三藏就遇到了一件奇事。因为这座寺庙是传说的地方，所以唐三藏跟着寺里的和尚到处参观，尤其是佛祖当年讲经的孤园，明明只剩一块空地和一些碎石墙角了，他却流连忘返。一直到上弦月的时候，唐三藏互听有女子啼哭，悲切之声让唐三藏也忍不住潸然泪下。

    在寺庙里听到女子的啼哭，唐三藏当然会感到奇怪，就询问了一下老院主，才知道这个姑娘已经在这里住了整整一年了。一年前她被一阵狂风吹到此处，长的美貌端庄，自称自己是天竺国公主。

    可是老院主去打听了一下，听说天竺公主还在皇宫里好好的，就知道事有蹊跷，也不敢声张，只将那姑娘关在一间空房里，并改造成监牢的模样。对其他人则说，这姑娘是个妖邪，但僧家慈悲为怀，不肯伤她性命。每天给她两顿粗茶淡饭，勉强活命。那姑娘也很聪明，知道老院主的意思，配合着装疯卖傻，尿里眠、屎里卧，白天胡说八道，到了夜深人静的时候，才会思念父母哀哀啼哭。

    唐三藏见识的多了，虽然同情那姑娘的遭遇，却又怕是那姑娘做戏来骗他，只好把简明月拉来辨明真假。

    简明月当然知道被关在小房间里和屎-尿打滚的姑娘就是天竺公主，一见面就让老院主将她放出来，并请来一些老妇人帮她洗漱，等上路的时候就带着她一起。

    简明月的这个决定让唐三藏和老院主都有些为难，因为从表面上看，唐三藏他们这一行人都是男的，让一个姑娘跟他们走，太不妥了。就算唐三藏他们都是正人君子，可也架不住流言蜚语不是？

    对他们的顾虑，简明月觉得也很好办，她的分身够多，完全可以分出两个变回原身，带着公主跟在唐三藏他们后面。有简明月亲自保护，保证万无一失。

    简明月在唐三藏面前一直用的都是彪形大汉的形象，弄的唐三藏他们都忘了简明月其实是个女的。现在她自己说起来，他们才恍然。至于老院主还不放心，怕公主跟他们回到天竺国，那个冒充公主的东西危害公主的安全。唐三藏再三保证，有简明月在，公主绝不会有任何危险，老院主才勉强同意。

    第二天一早，刚刚五更时分，唐三藏就起身了，唤醒猪八戒、沙和尚，准备上路。简明月也早早就准备好了，不知从哪弄来一辆马车，让天竺公主坐在车中，一个分身在车中相陪，另一个则化作车夫，赶着马车跟随。

    由于已经在天竺国境内，所以唐三藏赶早起床其实没必要，还不到午时，就到了天竺国都城。进了城找到驿馆投宿，然后向驿丞打听天竺公主的消息，才知道今天天竺公主正要抛绣球选驸马。

    唐三藏和简明月商量了一下，觉得这是个好机会，于是唐三藏躲回房间藏了起来，由简明月的一个分身变成他的模样，前去看热闹。那假公主若真是妖怪，目标很可能是唐三藏，此时选驸马，也是设计好的圈套。简明月索性就给她这个机会，然后将计就计。

    吃过午饭后，一个分身变成唐三藏后，由另一个分身陪着，一起离了驿馆，假做去倒换关文。走在大街上时，只见满街的人都在招呼，去看公主招驸马。简明月既然要给那假公主机会，当然也要去看，就随着人流，来到秀楼之下。

    此时刚好是午时三刻，假公主拈香祷告天地，待假唐僧到来后，才祷告完毕。从旁边内侍端着的托盘中拿起绣球，装作不经意的样子随手一抛，刚好砸在假唐僧的脑袋上。

    作为妖怪来说，要将一个分量不算太重的绣球，准确的扔到一个人的脑袋上，简直就和走过去轻轻放在对方头上一样简单，完全没有失手的可能。所以假公主看似不经意的一扔，其实是瞄准了扔的，旁人却看不出来。

    看到绣球砸在假唐僧脑袋上，其他人还不甘心，纷纷拥挤上来，想要将绣球抢到手。只要抢到绣球了，就说自己才是被砸中的人，就能一步登天，迎娶白富美，成为人生大赢家了。

    可惜假唐僧身边还守着一个唐大，假唐僧不能出手，唐大却无所顾忌。随手一拨，就将拥挤上来的人群拨倒一片。即使有千百人，也经不住她的神力。

    有唐大保护，假唐僧自然是安然无恙。可是别人可以赶开，公主身边的宫娥就不能赶了，被一帮莺莺燕燕簇拥着，强行拉到了午门之外。至于唐大，这里没她什么事了，直接被赶回驿馆。

    简明月也不做挣扎，变成唐三藏模样的分身得到天竺国王的接见后，也按照唐三藏的身份习惯说话，让国王和假公主都没看出任何破绽。天竺国王见他是个和尚，还有些不喜，但假公主说了，她既然曾对天盟誓，绣球砸中谁就嫁给谁，绝无反悔之理。国王见假公主心意已决，只好命人给他们挑选良辰吉日，准备成亲。

    假唐僧还叫嚷着“放赦”，却被宫娥强行拉到后-宫，准备沐浴更衣。简明月当然不肯让她们把自己扒光了，就算现在变的是男体也不行。于是急忙叫嚷，要见公主一面。只有见到公主，她才肯沐浴更衣。

    假唐僧的这个要求，很快就转给了假公主。假公主听后也没怀疑，很快就来见假唐僧了。于是这一对假人，终于有了近距离接触的机会。简明月也不跟她客气，一见面就说道：“小兔，凡间好玩儿吗？”

    假公主听得脸色一变，沉声问道：“你不是唐僧，你是谁？”

    简明月变回天香国色的模样，说道：“小兔，谁给你的胆子来给我捣乱？就不怕我把你烤着吃了？”

    假公主一见简明月的真面目，吓的连忙向后连跳了三步，赔笑道：“明月姐姐，我不过是跟你开个玩笑而已，别那么认真嘛！你不能吃我，主人可喜欢我了，你是知道的！”

    简明月慢慢靠近，笑着说道：“我师父是很喜欢你，吃了你确实会惹她生气。不过打你一顿屁股就没什么了，她肯定不会介意的。谁让你偷偷下凡呢？还妄想和唐三藏成亲，真是好大的色胆！”

    假公主继续后退，调皮的笑道：“明月姐姐，想打我的屁股，你也得抓得住我才行。你来抓我呀！”

    说着，她化作一道虚影，飞身而逃。简明月微微一笑，随后跟上。在广寒宫的时候，如果简明月不修炼，就经常和玉兔玩儿躲猫猫的游戏，要么就是一追一逃的玩闹。现在玉兔又玩儿这一手，简明月就陪她玩玩儿。

    玉兔其实也只有金仙修为，不过大概是追逃游戏玩多了，又或者是兔子天生就能跑，所以她逃起来速度非常快，简明月用筋斗云也一直追到南天门还没追上。

    到了南天门，守门的天兵天将自然不能让玉兔进去，区区一只玉兔，不过是嫦娥的宠物而已，是没资格进入天庭的，所以给挡了回来。于是玉兔掉头再逃，又回到了天竺国，不过她没回王宫，而是逃到了南方的一座大山中，一头钻进了兔子洞。

    简明月随后赶到，一看这满地的兔子洞，顿时有些傻眼。原著中玉兔没弄这么多洞，轻易就被孙悟空找到了。倒是忘记那一版的电视剧中有这么一段，玉兔将老窝弄的和迷宫似的，让人找不到她。简明月是用原著建立的副本，怎么弄出这么多洞来？

    地洞里地形太复杂也没关系，简明月的分身也多。转眼间招来三十个分身，一起钻进洞里寻找起来。可没想到找了半天，竟然始终没找到！这让简明月来了兴致，这才多久没见，小兔子长本事了，居然能躲开她的追捕了，了不得啊！

    简明月也开始认真了，调动起所有感官，嗅觉闻味道、视觉查踪迹、听觉循方位，以及用土系法术感知地下的一切生物活动，就不信找不到她。

    花了半天时间，简明月终于找到了玉兔的藏身之处。这个狡猾的小家伙原来根本就没藏在迷宫似的地洞里，而是在另外的地方，这里的迷宫只是个幌子而已。

    既然找到了玉兔真正的藏身处，她就再也跑不掉了。来到地洞上方，简明月轻轻一跺脚，地下几十丈深处都震动起来，泥渣土块扑簌簌直落。玉兔知道简明月这是在警告她，再不出去地洞就会被震塌，到时候她就被埋起来了。虽然她有金仙修为，被埋了也不会死，但灰头土脸的也不好看。

    无奈之下，玉兔只好噘着嘴钻了出来，赌气道：“好吧，你又赢了，我跟你回去。”

    简明月轻轻扯了扯她的耳朵，说道：“先跟我回天竺国，表明身份，让真正的公主和她父母相认。”

    玉兔生气道：“我为什么要帮她和父母相认？你没看出来吗？她本是蟾宫中的素娥，思凡下界投生成天竺公主。我不过是下界玩儿一年，她却下界二十年了，又该受什么惩罚？”
------------

第六百二十八章 最毒妇人心

    玉兔和素娥有些恩怨，当年素娥下界之前，曾打了玉兔一巴掌，玉兔因此怀恨在心，在也下了界之后就将素娥抛弃荒野一年，当做报复。不过她们之间顶多只是赌气而已，连恩怨都算不上，简明月才不会多管。

    回到天竺王宫，在国王和王后，以及众大臣面前将事情说明白，将真正的天竺公主交还给国王，最后派出一个分身，将玉兔押送回广寒宫。

    天竺国王找回了真正的女儿，清除了一个妖怪，对简明月他们感激不尽，连日设宴招待。每次唐三藏提出告辞，都百般挽留。一连五六天，让唐三藏忍不住了，暗中和简明月商量，赶紧想个法离开这里。

    有简明月在，从凡人的挽留下脱身，自然是轻而易举。留了四个替身在驿馆里，他们本身却隐起身形，悄悄出了城。等离城十里之外了，他们才显出身形，继续向西方奔去。

    又走了半月左右，再次遇到一城。进城后唐三藏亲自找了两个乡老询问了一下，得知此处是铜台府地灵县。再问可有向善人家，要去化顿斋饭吃。二老就给他指明了道路，说有户姓寇的员外家，门前挂着个“万僧不阻”的牌子，任何僧人皆可前去受用，根本不需要化斋。

    唐三藏闻言大喜，当先领路前往寇员外家。猪八戒和沙和尚也很高兴，遇到这样信佛的大户人家，就能好好吃喝休息一下了。唯有简明月暗暗撇嘴，信佛就信佛呗，非得说什么向善，真特么虚伪。

    来到寇员外家，他家门前果然挂着一块牌子，上面写着“万僧不阻”。进去一问，那寇员外果真发下誓愿要斋僧一万。巧合的是，和上次灭法国要杀掉一万个僧人就差三个一样，寇员外这里也只差三个。

    不过不同的是，灭法国要杀够一万个僧人，对不是僧人的简明月可以不管。而寇员外要斋够一万个僧人，对不是僧人的简明月也不想管。这就比较尴尬了，四个人一起来的，寇家只管其中三个，却要把简明月赶出去。

    唐三藏当然不会让简明月受到如此不公的待遇，只是他好说歹说寇员外都不同意，他是斋僧，而不是开善堂，不能说想来吃就吃一顿。这让好脾气的唐三藏也恼了，寇员外说是斋僧行善，实际上他是为了斋僧而斋僧，并非真心行善。简明月一个人能吃多少东西？寇员外家大业大，还差这一点？他本质上依然是个吝啬的财主。

    既然寇员外不愿管简明月的饭，那唐三藏他们索性也不在他这里吃斋了，立即转身就走。一看他们要走，寇员外反倒急了。他要斋僧一万，现在就差三个了，眼前正好就有三个，让他觉得这是冥冥中的天意。既然是天意，还是违背了，只怕会有不好的麻烦。于是他赶忙挽留唐三藏等人，咬着牙心痛的答应简明月的饭也管了。

    既然寇员外都答应招待简明月了，又极力挽留，唐三藏也不好太过不给面子，这才留下。可是寇员外又说，斋僧不能吃一顿就走，至少得一个月，不然不得圆满。这就让唐三藏坐蜡了，灵山已经近在咫尺，他恨不得马上就飞过去，哪有心思在这里吃斋？只是寇员外热情万分，实在无法推拒，只好留了半个月。

    没想到不过是化个缘而已，就耽误了半个月时间，唐三藏再次提出告辞，寇员外还是要留。正说话时，寇员外的老婆和两个儿子也出来了，这个要斋半月，那个也要斋半月，吓的唐三藏坚辞不允，结果反倒把寇员外夫人给得罪了。唐三藏为了尽快上路，也顾不得那么多了，得罪就得罪吧。

    寇员外见真留不住唐三藏了，只好央求他们明日再走，到时候给他们办一场大宴，算是送行。唐三藏无奈，只能答应。结果这一场大宴办的有点太大了，吃饭的时候还点着熏香，奏着音乐，请来左邻右舍陪客，各式菜色就更不用说了，规模堪比王侯之家。不但让唐三藏受宠若惊，甚至惊动了全城，知道的人纷纷赞叹。

    等到宴罢送行的时候，动静就更大了。鼓乐喧天、旗幡蔽日、人烟凑集、车马骈填。吹吹打打的直送出城外十里，又箪食壶浆、擎杯把盏、相饮而别。寇员外犹自不舍，眼泪汪汪的拉着唐三藏，要他取经回来时，再到他家住几日。一边说话一边走，不知不觉又送出两三里，这才洒泪而别。

    由于送行的时候耽误的太久，所以上路后才走了四五十里，天色就黑了。看看前面不远似乎有几处房屋，赶过去再一看，发现这里已经荒废了。虽然一块旧匾上写着“华光行院”四个字，可是在这灵山附近，曾经的华光菩萨并不值钱，行院破败了也不稀奇。

    倾颓的屋宇没法住人，幸好简明月还有房屋法宝，让唐三藏等人不至于无处安身。也幸好有这么个房屋法宝，他们刚进屋没多久，外面就下起了大雨，若没有这个屋子，他们都得被淋成落汤鸡。

    第二天一早，简明月他们再次启程。走了没多远，忽然跳出三十多个强盗来，叫嚣着让唐三藏他们留下马匹行李，不然就让他们脑袋搬家。可惜他们踢到了铁板上，简明月连法术都没用，只是弹出几缕指风，就封住了他们的穴道，让他们动弹不得。

    身体无法动弹，但却不影响说话，这些强盗吓的纷纷求饶起来。简明月被他们嚷的心烦，凌空各自给了一嘴巴，才让他们乖乖闭上嘴。随后一审问，发现他们竟然刚刚劫了寇员外家，在这里分赃的时候发现了唐三藏他们，认出他们是寇员外亲自送行的，以为沉重的行囊当中必有不少财物，才再次想要劫掠。

    唐三藏听说寇员外家被劫了，猛然吃了一惊，虽说寇员外有点烦人，可他毕竟对佛门是一片至诚，现在知道他家被劫了，自然不能不管。不过按照唐三藏的说法，将被劫的财物取回来，给寇员外送回去就是了，这些强盗不是惯犯，就饶了他们算了。

    简明月知道寇员外已经被他们踢死了，当然不答应，坚持要将这些人一股脑的都送到官府去。唐三藏倒也没坚持，恶人就该受到官府的惩治。只是将这么多人押回去是件麻烦事，简明月既然非要这么做，就由着她了。

    为了带这些人回去，简明月先给他们解了穴道，然后又封住上半身的，让下半身可以活动。这样一来，没有双臂的辅助，这些人想跑都跑不快，只能背着财物跟着慢慢走，返回府城。

    在返回的途中，忽然又遇到一支军队。这些官兵一见他们就包围上来，为首的军官叫道：“好和尚，大劫了人家东西，还在这里大摇大摆的。来人，都给我拿下！”

    简明月立即喝道：“且慢！谁说是我们劫了寇员外家？我带回来这三十多人你们看到没有？他们才是盗匪！”

    那军官也是本地人，一见那三十多人，发现都是本城游手好闲的无赖，立即就信了几分。不过也还是不能让唐三藏他们跑了，但也不必绑缚了，只是带着一起回来。

    回到府城见了刺史，刺史经过审问，也确定了抢劫财物的是这帮无赖。只是寇员外的夫人明明白白的状告唐三藏四人，说是他们劫了寇府，这又该怎么解释？为了查明真相，刺史还是将两帮人都关入牢房，等明日宣来寇夫人，再当场对质。

    简明月明白这是唐三藏的一难，也就不做反抗，在牢里睡了一宿，算是应劫了。等到第二天，刺史再次升堂问案。没想到那寇夫人依然一口咬定就是唐三藏他们抢劫的寇府，而那些真正的劫匪见苦主都替他们脱罪，也都改了口供，说自己是冤枉的，是被唐三藏拿来顶罪的。

    简明月也没想到，寇夫人会小肚鸡肠到这种程度。不就是唐三藏没答应让你斋僧吗？你就连真正的仇人都不管了，就为了报复那点小事？

    虽说被苦主和盗匪一起攀诬，连刺史都认为真是唐三藏劫了寇家，但对简明月来说，这都不是事。她将公堂当成了法庭，来了次庭辩，先从寇员外送别唐三藏时曾奉上大笔金银，唐三藏却一文未取开始，证明他们不是贪财之人。然后在询问寇夫人和盗匪时，用了一点媚音惑心术，就让他们好像不经意说漏了嘴，吐出了实话。

    那刺史虽然才能比较平庸，不能明辨是非，但也不是糊涂到家。听了三方的辩论后，终于弄明白了真相。这让他勃然大怒，寇夫人居然为了区区一点小事就连夫仇都不顾了陷害别人，这等妇人当真歹毒。当场宣判，以状告之罪反坐，以劫掠民财、杀伤人命论处。那些盗匪就更不用说，不但罪名坐实，还在公堂上百般狡辩，企图嫁祸于人，罪加一等。

    原著中孙悟空为了给唐三藏脱罪，还跑了一趟阴曹地府，将寇员外的魂魄找了回来，给他增寿一纪。让寇员外管束自家夫人，撤销了状子，也因此让寇夫人免了责罚。简明月可没那么好心，谁该担什么责任就要自己担着，凭什么做错事不受惩罚？
------------

第六百二十九章 功德圆满入幻境

    脱了牢狱之灾，再向西走，就正式踏足灵山地界了。先是遇到金顶大仙指路，又遇接引佛祖摆渡。在过河时，只见一具尸体顺水飘荡，却是唐三藏的模样。原来这一行人中只有唐三藏是**凡胎，过河就是脱胎换骨。

    过了河继续向上，一路上只见无数的优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼徜徉在青松林下。唐三藏此时已经不是凡人了，只差最后一步册封就能成佛，可他依然是一个小僧人的心态，见到谁都行礼。这可让其他人慌的不行，让一个佛先对他们行礼，他们哪里承受得起？连忙都让唐三藏先去见佛祖，受了册封之后再说。

    终于来到雷音寺山门外，守门的四大金刚上前迎接。唐三藏和他们见过礼之后就要进门，却又被金刚拦住，说是需要通禀之后才能进。然后就一门报二门，二门报三门，三门再报至大雄宝殿，报给如来至尊释迦牟尼文佛。如来闻听顿时大喜，立即召集八大菩萨、四大金刚、五百罗汉、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝等等，在两旁排列，然后才让唐三藏进去。

    唐三藏与简明月、猪八戒、沙和尚进入大雄宝殿，唐三藏他们都是先向如来倒身下拜，然后再向左右参拜，将在场的神佛都拜了一遍才算完。只是在他参拜之时，简明月就格外显眼了，因为她不像唐三藏他们那样跪下磕头，而是站的直直的，无论是对佛祖还是对其他菩萨罗汉，都仅仅是拱手而已。

    简明月做的如此显眼，自然让很多人都对他怒目而视。好在如来没发话之前，其他人也都忍着什么都没说。

    如来佛祖全当没看见简明月，只是对唐三藏说话，先是将东土好一通贬斥，什么多贪多杀、多淫多诳、不忠不孝、不仁不义、瞒心昧己、大斗小秤、杀牲害命、罪盈恶满，所以永堕阿鼻，受碓捣磨舂之苦变化畜类，披毛顶角，将肉饲人。虽有孔氏立下仁义礼智之教，帝王治有徒流绞斩之刑，也全不管用。我有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。不过不能都给你，随便拣几卷吧。

    简而言之，就是你们东土的民众素质太低，别人都治不了，只有我能治。但我的学问太高深，你们也领会不了，看在你千辛万苦来取经的份上，随便给你几卷经书回去研究吧。

    宣扬自己的教派，贬低别人的，这是教派间的常态。只是你如来佛祖亲口这么说，就显得太没风度了。就算简明月是外来人，可也一直将东土当做自己人，听如来佛祖这么说，真心觉得不高兴。

    不过简明月也知道这是在佛门的大本营，和如来佛祖犟嘴没好处，只能听着就是了。

    接下来就该是传经的时间了，不过唐三藏他们远来辛苦，如来佛祖特意让人准备了斋饭，让他们先吃饱再说。这下猪八戒可逮着了，放开肚皮猛吃。要知道这里可是灵山，是雷音寺，吃的东西能是普通的素斋吗？都是仙肴仙果，常人吃一个就能强身健体，长命百岁。这样的好东西，还不能吃多少吃多少？

    吃饱喝足之后，才由阿傩、迦叶两人领着，来到专门藏书的宝阁。看着堆得满满的经书，唐三藏激动的满脸红光，难得的露出了贪婪之色，恨不得将这些经书全都搬回大唐。

    可没想到就在这个时候，阿傩、迦叶却说道：“圣僧从东土到此，有什么人事送我们？”

    唐三藏没想到取经还有这样的条件，摇头道：“弟子来路迢遥，不曾备得。”

    阿傩、迦叶假笑道：“好好好，白手传经继世，后人当饿死矣！”

    猪八戒和沙和尚不乐意，嚷嚷着要去如来那告状，二尊者这才开始传经。在马背上驮满了，又捆了两担，让猪八戒和沙和尚挑着。随后才来拜别佛祖、菩萨，出门后又拜别优婆塞、夷，比丘僧、尼等人。

    下山不久，唐三藏等人正走着呢，忽然一只大手从半空中抓下来，一把将马背上驮着的经书都抓了去。简明月立即飞身去追，那只大手却直接将包裹抖开，将经书撒的遍地都是，简明月也不去抓他了，赶忙去接经书。

    接住经书再看，果然都是些无字经书。唐三藏见了大哭，简明月好笑道：“此地离灵山不过几步路，回去再取一遍就是了，有什么好哭的？”

    于是四人又返回雷音寺，状告阿傩、迦叶索要财物不成，就用无字经糊弄他们，请如来佛祖加以惩治。可是如来护短护的令人发指，说什么当年比丘僧尼下山给人诵经，讨了三斗三升米粒黄金回来，还嫌贱卖了。你们不给人事，空手来取，就该给白本。还说你们东土众生愚迷不悟，只配传这样的经。

    简明月真是忍不住了，原来所谓的佛祖就这个水平，真让人大失所望。虽然她没敢开口嘲讽，但脸上还是控制不住露出不屑之意。佛祖看了她一眼，倒也没说什么，只是让阿傩、迦叶再传有字的经书。

    跟着二尊者再到藏经阁，仍然问唐三藏要人事。这回唐三藏不敢不给了，简明月就拿出当初从三辟身上锯下来的六支犀牛角，送给了二尊者，二尊者这才拣了五千零四十八卷，正好一藏之数。

    检查过经书，全都是有字的之后，唐三藏等人再次来拜见如来。如来叮嘱了几句之后，就让八大金刚送唐三藏返回东土。只是等他们走了之后，观世音菩萨掐指一算，发现八十一难少了一难，于是命八大金刚将唐三藏扔了下去，凑够最后一难。

    唐三藏被扔下去时，发现正在通天河旁。河中的老鼋见他们回来了，赶忙前来载他们过河。在渡河时问起它托付唐三藏的事，唐三藏这时才想起，他吧老鼋的托付给忘了。老鼋大怒，将众人连同经书都扔进了河里。好不容易上了岸，忽然又来一阵狂风，是四个阴魔想要夺取经书。简明月毫不客气的将阴魔打跑，才算消停。

    等天明之后，他们将经书拿出来晾晒。恰好遇到打渔之人，认得唐三藏，就请他们去陈家庄，唐三藏不想打扰他们，就推辞不去。可是渔人将这个消息告知被救下儿女的陈澄、陈清兄弟后，他们立即赶了过来，说什么都要请唐三藏等人去庄上休息。唐三藏实在却不过，只好跟着他们来到庄上。

    在陈家庄扰攘了一天，经书已经干了，唐三藏不想多留，就在当夜三更，让简明月开路，悄悄离开了陈家庄。刚出了庄子，八大金刚又来，继续送他们返回东土大唐。

    到了大唐，见了李世民，当然又是一通欢迎扰攘，第二天开始让唐三藏在雁塔寺讲经。可唐三藏刚登上高台，还没开始讲，八大金刚就在空中现身，叫几人跟他们回西天去。唐三藏只得放下经卷，跟他们走了。

    再次见到如来佛祖，就是取经成功、论功行赏的时候了。简明月费了这么多辛苦，等的就是这一刻，佛门答允的好处也该兑现了。

    不出意料的，唐三藏被封为旃檀功德佛，让一个凡人，眨眼间成为佛祖，不得不说佛门的神通确实了得。

    到了简明月的时候，因为她顶替了孙悟空，所以也就顶替了孙悟空的佛位，成为斗战胜佛。

    不过在如来佛祖说完最后一个字时，简明月只觉得脑中轰然一震，整个人都变的混混沌沌的！恍恍惚惚中，她仿佛来到了一处虚无的空间，除了自己之外，什么都没有！

    简明月虽然有些恍惚，脑子转的也慢了很多，但还是意识到，自己中招了！只是她没搞明白，她的本体明明远在广寒宫，在雷音寺受封的不过是个分身，难道佛祖能跨越几十万里的距离，穿透太阴星的防护阵法，直接对她下手？这不可能吧！要不然就是如来通过分身和本体的联系，将她的意识拉入了幻境之中？

    就在简明月猜疑不透的时，周围出现了变化，不再是只有简明月自己了，而是多了无数的人。其中距离最近的，有辟寒、辟暑、辟尘，有青狮、白象、金翅大鹏，有牛魔王，有红孩儿，有白骨精，还有许许多多的小妖。这些还只是西游记副本的，再远的还有战警中崔斯克，有蜀山传的幽泉血魔，有大唐双龙传的李密，甚至还有现实中的劫匪、恐怖分子、黑熊精等等。

    简明月明白了，周围出现这些人，都是死在她手里的人。但她不明白的是，这些人为什么会出现？如果这是如来做的手脚，他怎么可能知道别的副本中发生的事？难道如来还能查看她的记忆不成？

    不等简明月想明白，情况再次出现了变化。周围那些人似乎发现了简明月，一个个都露出仇恨的表情，纷纷怒吼着“还我命来！”向她扑来。这让简明月大惊，急忙想要抵抗，可是这时她才发现，自己手脚无力，法力运转迟钝，十成的本事发挥不出一成来。这让她心中惊呼：“我命休矣！”
------------

第六百三十章 无愧于心拒心魔

    眼看着无数人影向自己扑来，偏偏自己还只会慢动作，什么武功、法术、魔法都使不出来，简明月当然大吃一惊。可是简明月毕竟经历了不知多少次战斗，面对过多少危险的情况，早已锻炼的心如铁石，即使再危险也能沉得住气，冷静面对。

    由于四面八方都有敌人扑上来，所以简明月选择了一个以自身为中心的范围魔法攻击，天地熔炉！由于系统魔法没有施法过程，只要念头一动就能瞬发。这一点和法术相比，优势就太大了。即使简明月现在念头都转的慢了，也用不了多少时间。

    魔法一出，简明月周围十里之内都变成一片火焰，凡是落入这个范围之内的活物，除了简明月自己之外，都被烧的吱哇乱叫。可是让简明月惊讶的是，这些人只是被烧的惨叫而已，却很难杀死。

    天地熔炉，一听这个名字就知道，温度至少能将石头烧成岩浆。再加上其中还加入了南明离火，就更加恐怖了。若没有特别的法宝或神通，绝对撑不住。三辟、金翅大鹏等妖怪虽然厉害，可也没见他们使什么神通，怎么会烧不死呢？简明月将目光转向三辟，同时心中想着他们为什么不死？结果三辟尖叫一声化为了灰烬！

    这个变化让简明月顿时一愣，想了想又看向青狮、白象、金翅大鹏三妖，结果这三个妖怪也立即化为飞灰。

    这让简明月有点明白了，在这个地方，魔法不是关键的，关键的是她自己的心意。她确定想杀谁，那这个人就会立即被干掉。如此一来就好办了，简明月挨个看过去，简直像拍蚊子似的，轻松的灭杀这些人影。

    很快，有法力的妖魔就都杀干净了，随后扑上来的是一些没有法力的普通人。不过此时他们也都变成了厉鬼，不顾火焰的灼烧，拼命的想咬下简明月一块肉。这些人当中，有很大一部分是穿着各**装的，有现代军服，也有二战时期的军服，甚至还有一战之前的。国别也很多，日本的、俄国的、德国的、美国的，等等等等。

    这些人简明月大多没什么印象了，估计是在什么副本中的战场上杀死的。虽然这些人当中肯定有罪不至死的，但既然上了战场，就没有无辜者。两军对垒，不杀死敌人就会被敌人杀死，所以简明月对这些人的死，同样问心无愧。既然他们敢来找麻烦，那就再杀他们一次。

    不过在大批的军人当中，也有一些老人、女人、孩子。这样的人不太多，但也有那么几百个。这些人简明月同样没什么印象了，不过看他们穿的衣服，大多是和服，让简明月猜测他们可能是当年在战场上无意中杀掉的平民。这些人肯定是无辜的，不过简明月同样没觉得杀他们有什么愧疚。这些平民应该是最初几个副本中，她在上海日租界战斗时无意中杀掉的。他们既然来到中国赚便宜，就要有被杀的觉悟。

    只是老人、女人也就罢了，关键是其中还有几岁的孩子，甚至是襁褓中的婴儿。他们肯定是被父母带来的，本身没什么罪孽，是彻彻底底的无辜者。即使他们是日本孩子，简明月也还是忍不住有几分愧疚。

    不过愧疚是愧疚，现在这些孩子也都变成了小鬼，也要扑上来咬简明月，也只能把他们都杀了。然后奇怪的事情出现了，这些看起来很弱小，轻松就能烧掉的小鬼，居然异常顽强，熊熊烈火居然烧不死他们！

    这让简明月非常诧异，好几个大罗金仙级别的妖怪都轻易的杀掉了，为何区区几个小鬼却这么难杀？眼看着这些小鬼就要扑到她身上了，她只好用太极拳的招数，将这些小鬼推开。她现在只能做出慢腾腾的动作，也只有太极拳比较合适了。不过太极拳的杀伤力更低，也就更不可能杀死小鬼了。

    终于，密密麻麻的身影大部分都被简明月再杀了一遍，只剩三四个最大四五岁，最小还不满周岁的小鬼。这几个小鬼异常的顽强，怎么也杀不死，让简明月异常苦恼。

    看着这几个小家伙，简明月忽然明悟了！在这里，衡量敌人实力的标准，不是他们生前的实力高低，而是简明月自己是否对他们有愧疚感。如果当初杀他们时就理直气壮，再杀一次也就会轻而易举。可如果当初杀的是不该杀的人，现在杀起来就会非常麻烦。像这几个小鬼一样，非常难办。

    这时简明月非常庆幸，幸亏她一直秉承的理念，就是绝不滥杀无辜。若是杀的无辜者多了，今天可就不止三四个小鬼了，不知道多少杀不死的厉鬼扑上来，就算一人一口都能把简明月分尸了。以前简明月有时候也会觉得自己是不是太迂腐了点，现在终于有了回报。看来坚持做个好人，还是有好处的。

    小鬼虽然难杀，但也不是完全杀不死。简明月每次攻击他们，还是会让他们受到伤害。这些伤害积累起来，依然可以要他们的命。也不知纠缠了多久，简明月也被他们咬了好几口，弄的自己伤痕累累的，才终于干掉了小鬼们。

    可这还不算完，就在最后一个小鬼被灭杀之后，眼前的场景再次变幻，将她有记忆以来所有的事都再次经历一遍。甚至在穿越成女儿身之前的事情，早已记忆模糊的事情，也都被翻了出来！

    被翻出来的这些记忆，自己做的好事和平常的事也就罢了，但凡是有愧于心的事，对不起别人的事，都会纠缠她很久。好在简明月从前世到今生，都没做过什么有愧于心的事，凡是她对不起的人，都是被她认定为坏蛋的家伙。

    因此到了最后，纠缠她的事只剩下韩筱玉、孟非真等几女。这几个女孩子本来都是最优秀的人才，可到了她身边之后，都被她掰成了蕾丝边，她们将来若是嫁人的话会凭生无数波折，让简明月觉得有些对不起她们。不过这也只是不大的事情，纠缠了一阵最终简明月还是摆脱了出来。

    自己以往的经历回顾完了，接着又来了各种诱惑。有美男美女、有权倾天下、有财宝如山、还有成佛成祖。若是简明月在任何一种诱惑面前动摇了，她都将堕入无底深渊。幸好这些事情她大多都经历过，早已曾经沧海，根本诱惑不了她。就算是成佛成祖，她自信有系统在手，早晚都能达到，根本不需要别人帮助，当然也拒绝了。

    唯一让她有点心动的，还是美女。她也就这点爱好了，难免有些动摇。不过还好，美女她同样见过不少。韩筱玉之类的就不用说了，相处了八百年的嫦娥更是被公认为三界第一美女。见惯了她们的美色，还有别的美女能让简明月不顾一切吗？所以通过考验也算顺利。

    先是人，接着是事，最后是诱惑，都是考验人心的。这让简明月理所当然的的想到了“心魔”这个词。她自修仙以来，一直顺风顺水，为何会突然出现心魔？不用想，在如来说出封她为斗战胜佛的时候出现，肯定就是如来搞的鬼。幸好简明月经受住了考验，没被心魔打倒。

    所有的诱惑都被拒绝后，简明月就觉得自己一下子从那个神秘的空间退了出来，回到了自己的身体中。只是随即就再次脸色大变，惊骇的差点跳起来。

    原来，在没有简明月操控的情况下，她所有的分身正在合体，变成一个人！而且合体之后，所有分身的各项属性都可以叠加。一个分身有简明月本体一半的属性，两个加起来就和本体持平。现在四十九个分身正在合体，最后若是成功了，这个人就相当于二十四个半简明月！

    分身合体也就罢了，关键是简明月感觉自己体内的法力也在迅速流失，正向分身处流去。如果继续下去，只怕本体会反被分身抽空。最要命的是，简明月已经控制不了那个分身了，已经变成了一个独-立的人！

    现在简明月算是明白佛门的算计了，怪不得他们一直那么大方，得罪了他们也不追究，和他们不是一条心也不在意，甚至杀了观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨等人的坐骑都安然无事，原来一直在这等着简明月呢！

    可惜简明月现在明白已经晚了，她根本无法止住法力的流失，也无法阻止分身的合体。若是继续这样下去，只怕简明月的本体还会被分身吸收，自我意识消失，所有的记忆、经验、精神、境界都被吞噬掉。

    无奈之下，简明月只好破釜沉舟，强行退出副本了。于是高声招呼道：“抱枕，媚儿，快过来！”

    为了让抱枕和媚儿能学到仙道功法，能自主修炼，简明月和它们解除了主宠关系。现在她要带着它们一起退出副本，就得重新恢复主宠关系。
------------

第六百三十一章 现实中的巨变

    抱枕和媚儿这么多年来，一直窝在广寒宫里苦修，也都实力增长的很快。为了不打扰它们修炼，简明月几次本体下界降妖，都没带着他们。现在要退出西游副本了，就必须带它们一起走了。

    听到简明月的呼唤，抱枕和媚儿都立即跑了过来。可是它们一过来就发现，简明月的气息很微弱，修为竟然从大罗金仙一下子降到了真仙，甚至还在跌落，马上就要跌到天仙了。要知道抱枕和媚儿现在都是真仙境界了，简明月居然连它们都不如。

    简明月没时间跟它们解释什么，只是道：“我们要回去了，必须恢复主宠关系，你们别反抗。”

    着，她就对抱枕使用了捕捉技能。抱枕本就和简明月很亲近，可以是从养大的，所以即使它已经是真仙了，也依然一次就捕捉成功了。随后简明月又捕捉媚儿，可是媚儿的心思比抱枕可复杂多了，让简明月连续捕捉了三次都没成功。

    简明月脸色一沉，道：“你怎么回事？不想跟我回去了？”

    媚儿笑颜如花的道：“我当然愿意跟您回去，只是您现在的实力，已经没资格当我的主人了呢！要不然……”

    不等她完，简明月就冷哼一声，强行退出了副本。她已经没时间和媚儿磨叽了，短短几句话的工夫，她的修为就从真仙跌落到天仙，又从天仙掉落到修真阶段，连仙人都不是了。要是再多几句，她所有的修为都会被废了。修为废了还没什么，关键是连意识都会被吸走，到时候她就不是自己了。这种情况下，媚儿还在玩儿心思，简明月岂会惯着她？索性就将她丢在副本里，自生自灭去吧！

    眼前一花，广寒宫就变成了别墅。看着眼前已经很陌生的现代设施，简明月长舒了一口气。退出副本后，她法力的流失终于停止了，境界也不再掉落。如来神通再大，也无法超越系统的规则。

    只是系统紧接着弹出一条通知：系统出现未知故障，需要重启自检。用时三天，对您造成的不便还请谅解！

    系统故障？神通广大到连如来都能限制的系统，居然也会出现故障？出现什么故障了？

    简明月捏着下巴琢磨半天，觉得系统之所以出现故障，应该和自己被如来弄的境界大跌有关。要知道她的太阴玄功和大品天仙诀对血量、法力、以及对四大属性的增长，是相当巨大的。现在两种功法全都废了，这些就全都没了，现在只有以前的零头还不到。

    而在系统的规则中，除了因角色死亡而掉级会让这些数值损失之外，就没有其他让练上去的数值再掉下来的可能。可偏偏简明月现在就全面缩水了，若是正常的游戏，玩家遇到这种情况肯定会闹翻天，系统怎么能不重视？当然要查明情况，修补b，以免以后再出现类似的问题。

    自检就自检吧，要是系统能修补了这个b，让简明月以后都不担心功法被废的问题，那是最好的，省的将来再面对如来时，还得心提防他这一招。而且只用三天时间，并不算长。

    其实就算两大神功被废了，简明月的实力也依然非常强。她现在已经九十多级了，甚至接近了一百级，还有修真功法、各门武功、系统技能等等，即使没有两大神功也非常厉害了。起码横行地球没有问题，连万灵谷的那些妖怪，碾压起来也毫无难度。

    最重要的是，她的法力被废了，但元神反倒更圆融通透了。似乎经过心魔的考验，元神才有了如此进步。而元神强大，神意刀的威力就强大。有这个绝招在手，就算遇到大罗金仙级的高手她也不怕。

    另外还有件事让简明月很心疼，就是她的无影针也丢在副本里了。由于无影针在神话副本中威力太了，而且还被克制的很厉害，所以简明月就将它交给了一个分身使用。即使这个分身被消灭了，由于无影针体积太，所以也没引起别人的注意，简明月总能把它找回来。可这一次她的分身都被合并了，无影针也就落到了佛门手里，可就找不回来了。

    虽然无影针到了神话副本就没多大威力了，可是它无视防御的属性依然是独一无二的。都这么久了，系统只出了这么一件，估计以后也不会出现了。威力也不是问题，等以后炼制法宝的时候，完全可以将无影针当做剑尖或者刀尖什么的，这样就可以让法宝同样具有无视防御的特性，威力还不会差了。可惜，现在丢了。

    简明月当然也可以再去一次西游副本，在副本没完成就强制退出的情况下，可以再次进入副本，并接着退出的时间继续打。只是短时间内简明月是不敢再去的，如来太厉害了，没有对付他的实力之前，再去就是找死。

    盘点了这次下西游副本的得失，简明月觉得虽然赔了不少，但总的来还是赚了。无影针虽然珍贵，但还有机会拿回来；两大功法废了，也可以再练回来，只是要多花不少工夫而已。但只凭一个神意刀，就比所以失去的东西加起来还珍贵了。

    因此，简明月没觉得这一趟很失败，反而斗志昂扬，准备将实力提升起来之后，下次再去复仇！

    简明月在西游副本里度过了八百多年时间，换算成现实世界就是两年半还多。一去这么久，她也非常想念父母、师父、韩筱玉他们了。理清了这次的得失之后，立即走出了房间。

    可是走出房门之后，她发现别墅里一个人都没有。而且整个别墅虽然看起来很干净，一尘不染的，可是她却能看出来，这里已经很久没人住了。

    这就奇怪了，简明月不在，韩筱玉她们还在，怎么会没人住？难道她们都搬走了？可是没道理，她们是简明月的搭档，怎么可能离开？而且她们还有公司，总部就在这个城市，她们能搬哪去？

    简明月打开了久已不用的地图，本来是想找韩筱玉她们的，可是没想到第一眼看到的却是七八个红点。

    红点，代表的就是敌人。简明月在现实中没什么敌人吧？就算有敌人，也不可能这么明目张胆的在别墅周围逡巡吧？还分部在四个方向，一副将别墅包围监视的模样，胆子也忒肥了！

    这还不算，就在简明月打算把这些人抓住询问一下的时候，连续驶来七八台车，每辆车上都有十多个人，这些人居然也都是用红点来显示。这就更奇怪了，监视的人发现自己出现了是正常的，可他们的援兵更加明目张胆，居然一下子派出这么多车这么多人，这里还是华国吗？

    简明月干脆主动走出房门，想看看到底是什么人。结果出门一看，发现这里还是华国，因为围上来的人，都是华**人。只是简明月就不明白了，他们这剑拔弩张的是什么意思？

    简明月抱着胳膊站在别墅门前，冷冷的看着手持各种奇怪的武器包围上来的军人，一句话也不。对方也没有卖关子的意思，一个上校排众而出，走到距离简明月十几米的距离，敬了个军礼道：“简明月中将，特事局内务处上校胡勇，向您传达局长的命令，请您跟我去见他。”

    简明月眼睛眯了眯，道：“局长要见我？这可是稀奇事。我加入特事局也有不短的时间了，他从来没要见我，甚至我连特事局在哪都不知道，现在他怎么改主意了？不过去见他的事不着急，我想知道，韩筱玉她们哪去了？为什么不在这里？”

    胡勇沉吟了一下，得到耳机里的指示，才坦然道：“这事来话长，韩筱玉她们出了点问题。简单的，魏淑英在一次行动中突然叛变外逃，我们要对韩筱玉她们三个进行审查的时候，她们武力反抗，全都逃走了。”

    简明月眉头一皱，魏淑英叛逃？这怎么可能？还有韩筱玉她们，如果是正常审查的话，也没必要武力反抗吧？事情绝不会这么简单，靠别人不如靠自己，简明月立即偷偷掐算起来，很快就知道了原委，脸上浮起怒色。

    其实事情很简单，由于简明月消失的时间太长，她们这个组完全成了摆设。而且她们不执行任务也就罢了，居然还开起了公司，成了商界女强人。这就太不像话了，她们还是军人吗？因此上面表示很不满意。

    为了消除上面的不满，魏淑英就提出由她出面执行任务。她的武功在四女中是最高的，和那些异能者相比也毫不逊色，做些简单的任务还是能够胜任的。韩筱玉几人商量了很久，才答应让魏淑英试试。前几次还好，魏淑英都顺利的完成了任务，可是后来的一次任务中，魏淑英遇到了一个擅长控制人心智的异能者，结果她就中招了，跟着那人走了。上面不知道情况，就认定魏淑英叛逃了。
------------

第六百三十二章 祸起萧墙

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    事情到了魏淑英叛逃之时，还在正常的范围之内，可是接下来就不正常了。由于叛逃是件很严重的事情，尤其是特事局这样的部门，就更加严重。所以和魏淑英同组的其他成员必须接受审查。而在审查的时候，有个叫安俊峰的竟然对韩筱玉动了心思，逼她给自己当情人。安俊峰不但要得到韩筱玉的人，还要得到她们的公司。

    韩筱玉的背景也很深厚，爷爷是省部级高官，父亲、伯伯们也都各有成就。正常情况下，想动韩筱玉，即使安俊峰家里的势力比韩家更大，也不好冒然动手。毕竟为了女色就和一个实力不错的家族翻脸，太不值得。可是这次的机会太好了，而且韩筱玉她们的公司也太值钱了，很值得为此搏一搏了。

    至于韩筱玉还有个同组的好姐妹简明月，安家也没怎么在意。简明月实力再强，还能跟国家机器作对吗？简明月要是真敢动武，那就更好了，韩筱玉更加逃不出他的手掌心了。

    不过韩筱玉也是个聪明之极的女孩，她知道她现在的处境极其不妙，若是没有人搞鬼，凭韩家的势力或许还能把她捞出来。可现在安家出手了，就没这个可能了。但让她给安俊峰这个小人当情人，还要将自己姐妹几个辛辛苦苦建立的公司拱手奉上，她怎么可能甘心？

    她唯一的希望，就只能寄托在简明月身上了。只要简明月回来，什么安家、安俊峰，全都是土鸡瓦狗。因此，韩筱玉就做出犹豫不决的样子，让安俊峰觉得只要再加一把力气就能逼韩筱玉就范了，所以就将对韩筱玉她们几个的判决一直拖着。

    不过为了逼迫韩筱玉，安俊峰也使了不少手段。他舍不得对韩筱玉下手，就冲孟非真和叶惊鸿下手，将她们折磨的够呛。韩筱玉当真不忍心看着她们受折磨，可是孟非真看出了安俊峰的企图和韩筱玉的对策，用眼神无声的劝阻了韩筱玉，让她不要妥协，只有坚持下去才有希望，否则她们就真的死无葬身之地了。

    孟非真是看穿了事情的前因后果，选择了最有利的一条路。叶惊鸿就是单纯的不服气了，不管别人怎么折磨她，她都咬牙扛着，始终不肯呻吟一声。一个女孩子，能有这么硬的骨头，让对她行刑的人都佩服的很。

    也幸好她们之前都是特事局的人，安俊峰也不敢对她们太过分，起码比较明显的伤痕就不敢留下，更不敢弄死她们，才让她们坚持到现在。

    韩筱玉的拖延之计，安俊峰也不是完全没有察觉，但他太自负了，认定简明月就算回来了也不怕。但简明月的实力之强，毕竟早有记录，他也不能完全无视。所以他就派人在别墅周围监视，并在简明月的房间里安装了监视器。只要简明月一回来，他就能知道。

    现在简明月终于回来了，安俊峰布置的人马立即出手了，并假托特事局局长的名义，想将她先抓起来再说。

    明白了事情的前因后果，简明月看着胡勇的眼神就变了，说道：“安家好大的势力，是不是以为华国都是他安家的了？你这个特事局的上校，居然给人家当狗，你特么还配穿这身军装吗？”

    胡勇脸色一变，说道：“简明月中将，我不明白你在说什么！现在，局长请你过去，请上车！”

    简明月叹息着摇摇头，说道：“冥顽不灵说的就是你这种人了。算了，跟你这种小喽啰有什么好说的？我还是直接找能说得上话的人吧。”

    胡勇的反应也很快，一听这话就知道欺骗行动失败了，立即大喝道：“上！抓住她！”

    一直用奇怪的武器指着简明月的那些身穿黑色作战服的特种兵，立即扣动扳机，向简明月发起了攻击。面对这些人，简明月也不敢怠慢，她深知现代科技的厉害，而且那些武器一看就是专门用来对付异能者的，她若是大意了，很可能阴沟里翻船。所以她立即招出了魔法护罩，以防万一。

    本来简明月的魔法护罩可以里外套好几层的，就算被重炮直接命中都不会有丝毫损伤。可惜被如来从大罗金仙打落到仙人以下之后，魔法护罩就只有一层了。

    不过仅仅一层，防御力也非常强悍了。那些特种兵手中的武器射出了几枚带线的钢针，估计是带高压电的，可惜都没能穿透魔法护罩，只能跌落在地上。

    可这还没完，好几股听不见的声波也撞在了魔法护罩上。这是次声波武器，对这种攻击方式，魔法护罩的防护效果就差远了，只是稍稍消弱了些许，就被渗透进来，让简明月也感到有些头晕恶心。不过以简明月的身体素质，这点小问题不算什么，连异样之色都没有，好像没感觉到似的。

    次声波不管用，接着又是两道射线打在了魔法护罩上。这一次魔法护罩挡住了，不过在护罩之外，迅速形成了一个半透明的冰壳。这应该是冰冻射线，应该算是黑科技了吧？不过可惜，还是伤不到简明月。

    连续三种武器都没管用，简明月也不急着走，她很想看看，特事局到底还有多少对付异能者的招数。

    胡勇见简明月冷笑着只防御不还手，胆子也大了起来，挥手命令继续攻击。这次是扔过来几颗手雷，看模样比普通手雷大了不少。当手雷爆炸后，简明月终于感觉到了疼痛，这些手雷居然是质子手雷。

    连这种手雷都研发出来了，看来华国的黑科技还真不少。只是可惜，这种手雷还不够完善，威力偏小，仅能让简明月受点皮外伤而已，远称不上是威胁。

    胡勇见质子手雷也不管用，真的着急了，大叫着使用终极武器。于是从一辆军车上推出一门怪异的火炮来。

    这门大炮的炮管口径不大，顶多也就二十多毫米，可是附属设备却很庞大，一辆大卡车也只拉了这一门而已。当这门炮瞄准简明月时，她终于感觉到了威胁！她的直觉告诉她，千万不能被打中，不然就死定了！

    简明月虽然诧异真有能威胁到她生命的科技武器，但绝不会把直觉当错觉。于是她终于迈开了脚步，几个闪身就穿过了特种兵的防线，来到了那门奇怪的火炮旁，打量了一下问道：“这是什么东西？”

    正在操作这门炮的几个技术人员，没想到简明月一转眼就到了他们跟前。他们是科学家，是工程师，是来实地测试这门炮的性能的，可不是战士。因此当简明月来到他们身边时，他们都吓坏了，其中一个只能战战兢兢的答道：“这……这是……反……反物质……炮……”

    反物质炮？简明月当真吓了一跳。她当年也是学霸，当然知道反物质是什么。当反物质与正物质相遇时，会互相湮灭，并爆发出巨大的能量，能量释放效率远高于氢弹。遇到这种武器，就算简明月还是大罗金仙，也得小心翼翼，别被击中了，否则也难说能活下来。

    只是反物质连提取都非常非常难，研究起来就更难了，什么时候竟然能制造成武器了？而且还能用卡车拉着到处跑？连这种武器都能制造出来，华国是不是得到外星人的科技传承了？

    简明月一时见猎心喜，又问道：“这东西你们是怎么制造出来的？有技术资料吗？给我复制一份！”

    那几个技术人员都傻了，这反物质炮明显是最高机密好吧？你就这么开口要资料，不太好吧？再说他们出来实验武器性能，怎么可能带着全套资料一起出来？你明显是难为人好吧？

    简明月见他们都哆哆嗦嗦的不敢回答，也知道自己问的鲁莽了，改口道：“把这东西分成几份，我要带走。”

    不等技术人员回答，外面就先稀里哗啦射进来大片子弹。反物质炮是国家最高机密，本来是不应该显露人前的。只是这次为了对付简明月，安俊峰才动用关系将这门炮以测试的名义弄了出来。之前胡勇他们不敢开枪，唯恐弄坏了这门炮，现在简明月竟然要将它带走，胡勇就只好开枪了。就算将炮弄坏了，将技术人员打死了，也决不能让简明月带走。

    不过想在简明月面前杀人毁物，那怎么可能？挥手给几个技术人员都罩上一个魔法护罩，又招出两面小巧的盾牌，一下子变成直径超过五米的两面铁墙，将反物质炮牢牢的护住。然后自己动手，将反物质炮分割成几大件，都装进背包里。

    没有技术资料，有实物也行。等下次再下副本，就找个高科技位面，好好研究一下这个东西。同时，也能报复一下安俊峰。他将这么重要的东西从实验室弄出来，还给弄丢了，看他怎么承担。

    东西收好之后，简明月也懒得再跟这些人纠缠，收起盾牌，换成飞剑，驾着剑光冲天而起，直奔北方某个秘密军事基地。韩筱玉她们就被关押在那里，简明月要劫狱救人！

    看清爽的小说就到
------------

第六百三十三章 轻松的营救

    简明月在现实中御剑飞行已经不是第一次了，璀璨的剑光即使在白天也非常醒目。一路招摇过市，让许多人都看见了。普通人或许不会在意，只以为是某种特别的飞机，但敏感度比较高，或者了解军事科技的人就开始琢磨了，这肯定不是飞机，但不是飞机是什么？难不成是导弹？如果真是导弹的话，那事情就严重了，不会是要爆发战争吧？于是反应最快的网络上开始乱套了，各种不负责任的言论层出不穷。

    对普通人造成恐慌，这是简明月早就预料到的，也是她故意的。她就是要将影响扩大，要是上面不能给出让她满意的处理结果，她不介意闹他个天翻地覆，人尽皆知！

    韩筱玉她们被关押的地方，在京城附近。而京城历来是防守最严密的地方，任何飞行物不经报备就接近，必然会遭到攻击。简明月当然也不例外，当看出她的目标是京城开始，这一路上就没断了被各种导弹骚扰。

    在被骚扰的同时，简明月也算是开了眼界了，各种各样的导弹简直层出不穷。不过可惜，任何导弹都对简明月没用。她在御剑飞行时，飞剑不但能带着她凌空飞渡，而且还会形成一层剑光将她包裹在其中。这层剑光不但能替她挡住因为高速带来的凛冽罡风，而且有防御功能，任何攻击都得先突破这层剑光再说。

    导弹的攻击方式一般都是靠破片飞溅攻击，不管破片是片状的还是杆状的，其实都一样。这样的攻击，根本破不开剑光的防御。即使破开了防御，以简明月自身的防御力，也可以保证毫发无损。

    于是，简明月一路直线飞行，伴随着一路爆炸，却始终速度不减，当真是一剑破万法，所向披靡！

    对于简明月的肆无忌惮，华**方也很头疼。简明月为什么这么嚣张他们很清楚，但清楚归清楚，简明月这么做就触犯了他们的底限，就必须要将简明月打下来。这也是安俊峰算计好的，只要简明月敢动用武力，就必然会和中立的军方对上，要是不动用武力，她就玩儿不过安家。现在简明月真的摆出动武的架势来，军方就不得不出手。只是军方虽然出手了，可是效果却几乎没有，这让军方很没面子。

    简明月才不管军方丢了多大的面子，他们既然坐视韩筱玉被安俊峰逼迫，你们丢面子就是活该。现在还只是丢面子，你们要是敢阻拦，那就不是丢面子了，而是连命都得丢上不少。

    军方不缺聪明人，也看出了简明月的意图，如果非要阻拦她的话，只怕少不了流血冲突。于是一个命令下去，让关押韩筱玉三女的基地里的人全都撤出来。而且这个命令是下达到每一个人，至于他们听不听，那就看他们自己选择了。听从军方命令的，离开了就不会有危险；继续听安家命令的，丢了命那也怨不得任何人。

    当简明月降落在秘密基地门前时，这里显得颇为冷清，她也没在意，一脚踹开大门就走了进去。

    这个秘密基地表面上是一家五金加工厂，院子里到处堆放着各种破铜烂铁。简明月刚走到院子中间，几个金属堆突然动了起来，伸出几个炮口来，一起射出红艳艳的激光来！这些激光发射器都是经过计算的，按照各自的位置，组成一个激光网，任何人只要陷入这张网中，就不可能逃得出去。

    简明月不是普通人，这谁都知道，可是在高科技陷阱中，依然坚持不了多久。只见她用矫健到不可思议的动作连续躲过了三轮激光围捕，可惜在第四轮还是被击中了。简明月的防御力也确实强悍，被激光击中了也没有马上被切开，而是坚持了足足五秒多钟，才化为一阵轻烟消失。

    只是被拦腰切断而已，简明月就整个人都消失不见了，这让监控室里的人有些懵圈，赶紧转动监视器，才发现还有一个简明月站在大门外，根本就没进来！

    简明月靠在门框上，向监视器招招手，向监控室里的人打了个招呼，然后伸手一指，飞剑闪电般射出，在不到一秒的时间之内，就将所有乱七八糟的金属堆全都扫平了。藏在里面的激光发射器自然也都无法幸免，全都被切成了零碎。

    这让监控室里的人看的眼角只抽，那些金属虽然只是些破铜烂铁，可好歹也是金属，飞剑切起来像豆腐似的，太过分了吧？而且里面的激光发射器的外壳，可都是高强度合金，和坦克装甲是同种材料，看起来居然和破铜烂铁差不多，让那些研究特种钢材的人看了不知道会怎么想？

    轻松突破了第一道关卡之后，简明月进入一栋不大的二层办公小楼。刚进入一楼，各处门窗立即被厚厚的钢板封闭起来，然后不知从哪冒出浓浓的神经毒气。这些毒气不但有剧毒，而且还有腐蚀性，普通人即使穿着全套的防化服，也会被腐蚀掉，进而中毒而死。

    可惜简明月只是撑起一个魔法护罩，就将毒气都隔绝在外，比对付激光还简单。虽然魔法护罩也同样受到腐蚀，不过腐蚀的速度远远比不上简明月补充法力的速度，所以想要破掉魔法护罩，基本是不可能了。

    简明月无视满屋子的毒气，直接抬腿上了二楼。二楼是各个办公室，此时所有的办公室也都被铁板封住了门。简明月的目标是总经理办公室，于是再次祭出飞剑，想要将铁板破开。

    然而让她没想到的是，铁板上都通了高压电，飞剑刚一接触铁板，就被电流弹了回来。而且因为飞剑和主人是紧密联系的，飞剑被电到，简明月也感觉浑身一阵酥麻。

    收回了飞剑，封门的铁板只是被刺出一个窟窿，距离破开差得远了。不过只是这样可难不住简明月，她随手扔了一个大火球过去，“轰”的一声就将门炸飞了，比原来还宽阔了许多。

    在总经理办公室的门被炸开后，或许是怕毒气泄露出去，所以监控室的人启动了抽风机，将屋子里的毒气都抽了出去。简明月对此视若不见，只是迈步走进了办公室，一把将保险柜掀到一边，露出一个电梯口。

    就在简明月想要打开电梯时，办公桌上的电脑突然自行启动了，然后屏幕上出现一个穿着迷彩服的中年军人，开口说道：“简明月中将，请你立即停止你的侵入行为，否则别怪我们不讲情面了。”

    简明月看了看电脑，说道：“嚯，这电脑够高级的！区区一个五金厂的总经理，用得着这么高级的电脑吗？你们就不怕被懂行的人看到，露出马脚？”

    那中年军人微微皱了皱眉，说道：“简明月中将，我在和你说正事。你如果不信，请看这边。”

    屏幕中画面一转，就见三个女孩坐在铁椅子上，手脚都被固定住，正是韩筱玉、孟非真、叶惊鸿三女。她们每个人身后，还都站着一个黑衣人，手里都举着枪，指着三个女孩，只要手指动一动，三个女孩就会被爆头。

    让简明月看清了三女的处境后，那中年军人又回到画面中，说道：“简明月中将，如果你还在乎她们的性命，就不要再做出任何冲动的举动。我不期望你乖乖投降，我知道那是不可能的，但我希望你能平心静气的和我谈一谈，找出一个我们双方都能接受的解决方案。”

    简明月冷笑道：“你是军人吗？我怎么感觉你像个绑匪？业务挺熟练啊！至于谈谈，就不必了吧！你们有什么资格和我谈？我要杀你们就像碾死几只蚂蚁，有什么谈的必要？”

    中年军人的脸色阴森起来，说道：“看来你是真不在乎她们的死活，以前对你的评估都是错的。既然如此，就先打死一个，让你的另外两个姐妹也看看，你到底是个什么样的人！”

    “砰！”枪响了！这一枪开的干脆利索，果然是军人作风。不过倒下的却不是三个女孩中的任意一个，而是说话的中年军人！

    这个结果别说是中年军人了，就连三个女孩都傻眼了。急忙回头去看背后的黑衣人，却发现他们毫不迟疑的继续开枪，将房间里的其他人全都打死了！这就让她们明白了，原来他们是简明月的人。

    只是简明月不一直都是孤家寡人吗？什么时候将触手伸到这个基地里来了？简直细思极恐啊！

    好在她们很快就明白过来了，只见那三个黑衣人在打死所有在场的人之后，样貌突然变了，变成了简明月的模样！原来，他们都是简明月的分身，不知什么时候潜入进来了。在外面一层层攻破防御的那个，只是用来吸引对方注意力而已。

    韩筱玉欢叫道：“明月，你真的回来了！谢天谢地，你可算回来了。”

    叶惊鸿也叫道：“明月，快给我解开！这帮王八蛋，我要杀光他们！”
------------

第六百三十四章 全部杀光

    去营救韩筱玉她们的虽然只是三个分身，但因为简明月之前在和玉帝的争斗中将力量加到了变-态的地步，所以分身的力量也达到了变-态级别。扣住三女手脚的铁铐虽然坚固，可是在简明月眼里却如同虚设，上去一把就抓烂了。这把刚才还喊打喊杀的叶惊鸿都惊住了，瞪着眼睛看了简明月半天，不知道说什么好了。

    好在韩筱玉从高中就和简明月是同学，见惯了她的神奇，这次一去两年多，更厉害了也是应该，所以要镇定的多。刚一解开束缚就从尸体上捡起来枪械，并扔给孟非真和叶惊鸿一人一支，说道：“都别愣着了，事情还没结束。这段时间咱们被折磨的够呛，是时候讨回这笔债了！”

    叶惊鸿本能的抓住韩筱玉扔过来的枪，也反应过来，说道：“没错，这帮王八蛋，动不动就用冰水浇我，用塑料袋套我头上，把我关箱子里窝一晚上。这也就罢了，还特么把我扒光了绑在楼顶上，给所有人参观！这帮畜生，不杀光他们，我特么就不姓叶！”

    叶惊鸿她们的经历，简明月早已通过掐算知道了，不然也一上来就对这些军人痛下杀手。这些人虽然没对三个女孩造成可以检验出来的伤害，但检验不出来的伤害却花样百出。这其中韩筱玉还好一点，毕竟她是安俊峰看上的禁脔，其他人也不敢对她太过分。但孟非真和叶惊鸿就惨了，各种恶毒的手段令人发指。

    叶惊鸿的性格大大咧咧，非常的顽强，这才没在心理上留下太严重的阴影。孟非真就不行了，这个以前足智多谋的女诸葛，从简明月现身之后，就一直没说过话，异常的沉默。

    简明月知道孟非真出了问题，但幸好不是不能挽回。对于心理问题，简明月还是有把握解决的。她的媚音惑心术、清音正心术、移魂大-法，都是治疗心理疾病的好手段。只是现在没有时间，只能留待以后。

    在她们在屋里做准备的时候，基地其他位置的人也发现这里出了问题，纷纷赶来支援。就在韩筱玉她们刚刚武装好自己的时候，门外就传来了动静。简明月立即让她们躲在自己身后，并给她们每人套上一个魔法护罩，然后就听一阵枪响，无数子弹穿透房门打了进来，又打在墙上形成跳弹，让整个屋子都弹雨横飞，根本没有波及不到的死角。要不是简明月的魔法护罩，三女根本没有活下来的机会。

    不过有了魔法护罩，三女还有什么好怕的？魔法护罩的特性，是外面的东西进不来，但里面的东西却可以出去。也就是说，别人对她们的攻击都没用，她们却可以攻击别人。因此三女连躲避都省了，直接在房门前站成一排，用子弹还敬回去。

    门外的人可没有魔法护罩，被三女这一通乱枪，打的死伤遍地。外面的死伤严重，打进来的子弹也就一下子少多了。简明月一马当先，一脚踹开房门走了出去。躲在房门两侧的立即向她开枪，可惜这些攻击只将魔法护罩打的如颤动的肥皂泡似的，却根本无法破防。

    在简明月吸引了外面人的火力时，三女也从房间里出来了，趁机发起反攻，再次将对方打的死伤大半。

    那些特种兵不是战斗技能太差，也不是不勇敢，只是敌人根本打不死，自己却挨一枪就完蛋的情况下，任谁也不会有什么斗志了。所以对方很快就溃退了，只留下十多具尸体。

    在这个期间，简明月的三个分身始终只负责掩护，一次也没出手。不是她怕杀人，而是想给韩筱玉她们一个发泄的机会。她们被魏淑英连累，受到审查是应该的。可是在她们根本没犯错的情况下，顶多就是被调离保密部门，弄个闲职养起来。

    可因为安俊峰觊觎韩筱玉的美色和她们公司的财富，竟然被当成罪犯看待，还被折磨的那么惨，让她们怎么不愤恨？不将这股火撒出来，她们的心理阴影只怕用媚音惑心术和移魂大-法都消除不了。

    至于这些军人可能是无辜的，简明月才不这么认为。孟非真和叶惊鸿曾经被扒光了绑在楼顶上，那么整个基地的人不可能还有不知道的。可他们知道了却选择视而不见，没有一个站出来替她们说话的，就凭这一条，这些人就死的一点都不冤。身为军人，没有一点正义感，反而沦为世家大族的打手，绝对死有余辜！

    清理的门前的人之后，简明月冷然道：“赶紧补充弹药，这个基地里还有三十多个，咱们今天就杀光他们！”

    这个时候韩筱玉有些迟疑了，说道：“明月，还有非非、惊鸿，大家冷静一点！之前的举动，咱们还可以说是自卫反击，就算闹到最高层去，咱们也是有理的。可是要接着杀下去，那咱们可就没理了！”

    韩筱玉说的有道理，要是最后还需要上级评判的话，确实应该适可而止，否则就算有理也说不清了。只是就这么放过那些人，孟非真和叶惊鸿都心有不甘。

    韩筱玉也知道她们不甘心，又劝说道：“放心，那些欺负过咱们的人，一个也跑不了。有明月给咱们撑腰，他们都会受到公正的审判！”

    简明月却轻笑道：“什么公正的审判？就算审判他们又能怎么样？说他们对你们用刑了？大不了就是在监狱里蹲几年，这就算公正了？我来告诉你吧，真理在大炮的射程之内！现在我就是一门他们抵抗不了的大炮！我说什么就是什么，惹火了我，我特么就改朝换代！”

    韩筱玉、孟非真、叶惊鸿全都被简明月的豪言壮语惊呆了！改朝换代？你开什么玩笑？在高科技武器横行的年代，想改朝换代，如果没有外来的力量帮助，那是根本不可能的！而且这个国家科技越发达，就越不可能。

    在古代的时候，君王昏庸，朝廷腐-败，百姓还可以揭竿而起。因为那个时候都是冷兵器，就算朝廷用的刀枪都是精铁打造，起义的百姓只能用木棒，彼此间的差距也不是那么大，只要人数比官兵多几倍，完全可以用人海战术堆死官兵。可是现在呢？高科技武器让人数不再是决定战争胜负的关键。就算你有再多的人，一颗核-弹下去就能杀死数十万，起义根本不可能成功。

    但简明月的情况又不一样，她的武力值已经远超核-弹。可以说，她本身就是一枚超级核-弹。普通人手里的高科技武器杀不死她，反而她想杀谁杀谁，根本无法阻挡。这么说来，她要是造反，还真有可能成功。

    猛然间，韩筱玉、孟非真、叶惊鸿三女才发现，她们的靠山原来早已坚固到超出她们的想象！这样的话，那她们是不是真的可以为所欲为？于是她们都心动了！

    虽然三女都是受过高等教育的人，知道基地里还活着的那些人按照法律是不够死刑的，自己杀了他们有些过分。但女人都是小心眼儿的，凭那些人的作为，真是恨死他们了。现在能够报仇了，还不必承担后果，她们还有什么好犹豫的？于是还是互相点了点头，决定亲手报仇！

    这个秘密基地位于地下三百米深的地方，平时进出的通道，只有五金厂总经理室的那架电梯。可是电梯已经被简明月守住了，上去就是找死，剩下的唯一出路就是一条紧急撤离通道了。

    基地里还活着的人，知道他们不可能是简明月她们的对手，立即决定启用紧急通道。可是当他们来到通道入口处时，只听一声爆炸，通道被炸塌了！这让他们百思不得其解，简明月是怎么知道紧急通道的？还事先埋设了炸-药。又想到简明月明明不知道这个基地，可在入侵时却熟门熟路的样子，简直像是走过多少遍了似的。

    可惜简明月为何会知道这么多，他们已经没时间考究了，因为韩筱玉三女已经来到了他们身后。他们为了撤离，所有人都集中在了这里，结果被堵了个正着，省的一个个去追了。

    绝望之中，这些人只能做最后的垂死挣扎。可惜他们的挣扎毫无用处，最终全都被打成了蜂窝。

    将这些人杀光之后，孟非真终于不再那么沉默了，而是饮泣出声。简明月的一个分身将她抱在怀里，轻轻的抚着她的后背。这不但没让孟非真安静下来，反倒哭的更大声了。被她勾的，韩筱玉和叶惊鸿也回想起这些日子以来受到的折磨，忍不住也都泪水涟涟。

    不过对于心理受伤的人来说，哭出来反而更好。哭出来了，心理上的伤口才会愈合，这也是简明月坚持要杀光基地里所有人的目的。

    本来简明月是想让三女好好哭一阵的，将心底的积郁全都发泄出来。可是她突然脸色一变，说道：“不好！快走！”三个分身一人拉一个，带着三女飞速奔逃。
------------

第六百三十五章 防守之后是反击

    简明月的突然动作，让三女都有些发懵。不过她们也都是经过严格训练的，知道肯定出了什么大事，不然以简明月的本事不至于如此惊慌，所以她们也都乖乖的跟着飞奔。

    只是简明月似乎觉得她们的速度还是太慢，干脆将她们背起来继续跑。这个时候就显示出力量变-态的好处了，即使是分身，背着个人也像是没感觉似的，依然跑的飞快，让三女都怀疑是不是超音速了。

    可即使这样，简明月也还是在后悔，给这三个分身每人一柄飞剑就好了，不然也不至于这么慢。

    能让简明月如此惊慌的，自然是非常严重的威胁。不过这个威胁不是对简明月有威胁，而是韩筱玉三女。就连简明月也没推算出来，这个基地里还有个超级武器，一种基因炸弹！

    这种基因炸弹在爆-炸后，会散发出无色无味的气体。这些气体一旦和人-体接触，都不需要吸进体内，就能让一个人基因崩溃，彻底变成一滩烂肉。但最可怕的是，这种气体也不知是什么成分，居然能透过魔法护罩。幸好魔法护罩也不是一点用处都没有，隔绝了绝大部分，只有极少一点透了进去。也正因为如此，三女才没有马上基因崩溃，给了简明月救治她们的时间。

    基因崩溃该怎么救治？简明月也不知道。不过她有消除一切异常状态的药剂，解除基因崩溃的危机应该不成问题。只是这种药剂不是常备药，必须得回到简明月本体处才能有，所以她们必须得马上离开，万一耽误了一点时间，来不及救治她们，简明月会悔恨一生的。

    地下基地的内部结构，也是类似大楼的模样，上下足有十多层。想要用最快的速度从这里出去，回到简明月本体身边，就要先到最上面一层。可是当三个分身各自背着一个人沿着螺旋楼梯直飞上来时，忽然都是脸色一变，急忙一转身，一头扎进了墙壁中，用土遁术穿过墙壁，从土层中离开。

    土遁术的速度其实也不慢，但是和御风飞行还是有差距的。只是简明月现在不得不用土遁术，因为最高一层还有陷阱，连分身也没把握挡的住。所以，只能放弃从电梯井出去的想法，改用土遁术。

    从地下冒出来时，韩筱玉三女还有些懵懵的。对她们来说，在土里像游泳一样穿行，始终很神奇的体验。不过简明月没时间让她们慢慢回味了，她们刚一出现就一人塞过去一个橙色的小瓶子，说道：“喝掉，快！”

    三女不知道简明月为什么这么紧张，但还是听话的将药水喝了下去。简明月看着她们的反应，过了一分钟了，也没出现不好的变化，才松了一口气，说道：“这个世界的野心家还真是层出不穷，不给他们点颜色看看，他们不知道马王爷三只眼。”

    简明月的话音未落，带着韩筱玉三女上来的三个分身，就有两个飞身而去。自从修为退化到修真境界后，简明月的分身数量也大大下降了，由四十九个重新回到了九个的数量。因此，每一个分身的使用都要精打细算，没法像西游副本里的时候，动不动就用人海战术了。

    韩筱玉见两个分身飞走，急忙问道：“怎么回事？你派她们干什么去了？”

    简明月冷然道：“暗中算计咱们的不只是安家，还有个隐藏的势力。我一时大意，没能推算出他们来，让他们引爆了基因炸弹，你们险些就变成一滩烂肉了。他们既然出手了，我当然也要回敬一二，礼尚往来嘛！”

    三女这才知道她们刚才险些死掉，但叶惊鸿却一惊一乍的说道：“你连基因炸弹都能解？明月，你太厉害了！”

    简明月微笑道：“也多亏我没偷懒，本体过来了，不然还真救不了你们。”

    孟非真这时才第一次开口说道：“明月，你在这里闹的这么大，伯父伯母那边怎么办？不怕一万就怕万一！”

    简明月揽过她的肩膀，说道：“放心吧，我早已派了两个分身过去保护他们了。还有你们的父母亲人，也都各自派了一个分身过去。只要他们不用核-弹，我保证他们不会出问题。”

    就在简明月她们说话的工夫，简天明和胡玉娟也遇到了危险。不过他们遇到的不是杀手，而是警察。

    简天明因为简明月的缘故，这几年越级提拔，已经当上了市委副书记，眼看就能更进一步，调到另一个城市去当市长。对这样级别的官员，正常情况下警察是没权利直接抓捕的，而是需要层层审批，至少也得跟简天明的直属领导通个气。可是这次警察上门抓人，却根本没通知任何人，只是带着一张逮捕证，就冲进市委大楼抓人。行事作风不像警察，倒像是绑匪。

    市委当然是有保卫部门的，可他们从来没遇到过这种情况，也没预料到会有人冲击市委大楼，来不及反应就被那些警察冲到了简天明的办公室。以简天明的武功，要对付这几个小警察是轻而易举的，但警察代表的是国家机器，简天明不可能和他们动粗，虽然心有疑惑，也只能跟他们走。

    简天明不能动粗，简明月可不管那么多。早就潜伏在简天明身边的分身现出身形，将几个警察噼里啪啦打倒，缴了械用皮带绑起来，简天明才反应过来。不过第一句话不是质问她怎么敢打警察，而是激动的说道：“月亮，你可回来了！”

    在简天明遭遇抓捕时，胡玉娟也遇到了危险。和简天明不同的是，简明月的分身直接现身在她面前，和她畅叙母女之情。这时候有人打扰，简明月出手当然就更重一些，来抓捕的警察至少都断了一根骨头。

    对于打警察这种事，胡玉娟可比简天明要紧张多了，也不管自己的琴行了，拉着简明月就跑。即使简明月连说没事没事，胡玉娟也还是坚持要把简明月藏起来，完全忘了简明月是个怪物。

    在简天明和胡玉娟出事的时候，韩筱玉、孟非真、叶惊鸿她们的家人就安稳多了。她们毕竟是连带人物，用她们的家人威胁简明月，有点够不着，所以安家也没派人对付他们。

    但光挨打不还手可不是简明月的风格，又派出两个分身执行报复行动。首先是安俊峰这个顶在前面的靶子，在戒备森严的军营里被种下了生死符，让他陷入恨不得死了算了的折磨中。随后是安家的实权人物，他们是支持安俊峰图谋韩筱玉公司的主力，全都一一无声无息的死去。就连安家位置最高，曾当过一届中-央-常-委的安老爷子，在身边有中南海保镖的情况下，都死的不明不白。

    简明月的报复行动雷厉风行，短短一天之内，安家就彻底覆灭了！这让其他大佬都异常震惊，要知道安老爷子的保卫级别是最高等级了，居然也死的无声无息，还有什么人能挡住简明月的刺杀？还有其他安家成员，有的人及时得到消息，赶紧躲藏起来，除了几个随身的亲信之外，根本没人知道他们的行踪，可还是都被找到杀死了。简明月不可能有如此变-态的情报网，那她是怎么找到那些人的？

    他们不知道简明月有推算之术，但却有人知道。比如远在昆仑山深处的一处宫殿群落，有十几个身穿古装的人异常紧张的忙碌着，似乎在布置什么阵法。为首的鹤发童颜老者，也是眉头紧锁，脸色黯然。

    就在老者沉思的时候，互听有人喊道：“看，是大师兄回来了！”

    老者也闻声抬头望去，只见一架军用直升机飞了过来，飞到宫殿外围不远处时悬停下来，但距离地面还有三十多米高。但直升机的门却打开了一个矫健的人影直接从上面跳了下来，稳稳的落在山门前，然后才迈步走了进来。他一路走来，所有的年轻弟子都恭敬的打招呼，他也一一微笑颔首，显得相当有亲和力。

    他来到老者面前，才抱拳躬身道：“师父，弟子回来了。”

    老者打量着这个才三十多岁就顶着中将军衔的大弟子，心中轻叹，但脸上却带着微笑，轻轻点头道：“回来就好。不要耽搁了，去做准备吧。”

    中年将军答应了一声，却没马上离开，反而关切的问了一句：“师父，您脸色不太好，出什么事了？”

    老者苦笑道：“还能是什么事？我施法遮掩天机，没想到那简明月的境界远在我之上，被她破了我的法术，我也遭到反噬。云衡啊，咱们行事还是太鲁莽了，知己不知彼啊！”

    叫做云衡的中年将军低下了头，歉然道：“是弟子连累了师门，万死难赎其罪！”

    老者摆摆手道：“算了，这事也不能完全怪你，当时我也是默许了的。只是没想到，玉真观已经败落到快要断绝传承的时候，还能出现这么一个妖孽弟子。这是天意，天意难违啊！”
------------

第六百三十六章 事情还没完

    在师徒两个说话的工夫，两个人影出现在众人上空。他们刚出现，老者就感觉到了，猛然抬头，发现这两条人影后，立即高声喝道：“所有弟子，迎敌！”

    但紧接着老者就脸色大变，变成了死灰色。因为那两条人影做了一个相同的动作后，天上就突然出现了数十颗陨石，带着无可阻挡的气势，燃烧成一个个巨大的火球，轰然砸下！

    面对这样的天威，老者等所有人都生出了绝望感。他们虽然做了不少准备，可从来没想过会遭到这样的攻击，现在一下子遇到这样天灾似的攻击，怎能不绝望？

    与此同时，京城的某栋大楼里，一群全都抗着将星的人聚集在会议室里，脸色严肃的盯着大屏幕。而大屏幕上，显示的正是昆仑山一带的卫星图像。在极高的分辨率下，昆仑山中那些宫殿屋宇的轮廓清晰可见。也正因如此，当陨石出现时，他们也都看的清清楚楚，都变了脸色。

    陨石本该是从宇宙中坠落下来的石头，然而从卫星图像上却可以看到，那些陨石都是凭空出现的！经过测算后，陨石出现的位置距离地面不到一千米。这么点高度的陨石落下去，冲击力其实不算很大，但即便如此，也比得上大口径重炮了。尤其是仅仅两个分身，就制造出地毯式轰炸的效果，更让人看的瞠目结舌。

    不过昆仑派的驻地也不是任人拿捏的软柿子，一个倒扣的碗型护罩将整个建筑群落都笼罩在其中。这个护罩和那些高科技的能量护罩不一样，在成型之前，表面看起来并非是平滑的膜状，而是由无数符文互相勾连而成。等完全成型之后，整个护罩却看不见了，连整个昆仑派都消失不见了，仿佛那里本来就是一片高山雪域。

    昆仑派的护罩有这样神奇的效果，那些将军都没觉得吃惊，仿佛早就知道了，只是死死的盯着屏幕，看那些陨石砸在护罩上，会出现什么结果。

    出现在昆仑派上空的两条人影，正是简明月的两个分身。事实上她也很惊讶，明明是她先使出了流星火雨这一招，流星都形成了，昆仑派才启动护罩，没想到流星还没落下，护罩却先形成了。这让简明月不得不佩服，昆仑派的底蕴还是很深的，这样的护山大阵，玉真观就没有。

    不过简明月也不是很在乎，她的流星火雨依然砸了下去，很快就和护罩相撞了。两种力量体系的较量，从一开始就火花四溅。流星在看似一片荒芜的雪山之巅爆开，隆隆的爆炸声将周围山峰上的积雪震的形成了大雪崩，汹涌的气势动人心魄。但昆仑派的防护罩却只是晃动不休，却一点都没有破损的迹象。

    这让简明月颇为诧异，以她现在的修为，现实中还能能挡住她的东西，还真是稀奇了。不过不要紧，流星火雨威力不够，那就用换个威力大的，九十级战士技能，碎星斩！

    从名字就可以看出来，这一招有毁灭星辰的威力。当然，这确实有点夸张了，但这一招用来摧毁月球的话，连用十几次差不多真能做到，也不算太夸张了。

    和月球相比，本来很雄伟的昆仑山就显得娇小多了。连用十几次能毁掉月球，那么毁掉昆仑山需要用几次？而现在简明月的目的不是整个昆仑山，而是区区不到百亩的昆仑派，又需要几次？

    简明月的两个分身一同使出碎星斩这一招时，心里也是在嘀咕的。不过结果还是让她很欣慰的，因为两记碎星斩，第一记就将昆仑派的防护罩撕破了！紧跟着第二记就将整个昆仑派从地图上抹去了！

    这么轻松就将昆仑派打败了，不但是那些通过卫星看热闹的人，就连简明月自己都愣了一下。她一开始还以为昆仑派的防护罩有多强，可现在才知道，昆仑派的防护罩和简明月见过的其他种类防护罩有很大区别，在没达到它能承受的临界点之前，任何攻击的效果看起来都一样。但只要达到临界点，防护罩会立即崩溃，不存在被逐步消弱这一说。因此，这场战斗的结局出现的异常突兀，让人感到措手不及。

    战斗的结果有了，昆仑派也整个被毁了。虽说昆仑派的人数不多，也就十几个人，但暗中算计简明月的只有那个中将和昆仑派掌门而已，其他人则都是彻底的无辜者。如果有可能的话，简明月其实不想杀他们。可是谁知道昆仑派的防护罩如此特殊，让简明月也收手不及，将整个昆仑派都灭了。

    既然已经灭了，那也没办法，谁让他们是昆仑派弟子呢。昆仑派掌门和掌门大弟子为了设计谋害简明月，可谓是费尽心机，连推算之术都没算出来。要是简明月本体进入秘密基地，且没开魔法护罩的话，还真的可能会被弄死一次。这样的生死之敌，把他们灭派也不算冤枉了。

    谋害简明月和韩筱玉他们的人都被杀光了，其他知情但却冷眼旁观的人，简明月就不打算追究了。关键是这样的人太多，要是继续追究下去，只怕真要改朝换代了。

    见简明月停止了行动，最高领导层也松了一口气。这次冲突，虽说是安家和昆仑派先启衅，但简明月的报复手段也太过暴烈了。安家被灭门，昆仑派被灭派，有这两只鸡在前面，以后谁再想招惹简明月，就得好好思量思量了。而且简明月的手段虽然太过了一些，可是领导们却不打算追究。因为想追究也没法追究，谁能将简明月缉捕归案？所以只能算了。这就是简明月说的，真理在大炮射程之内了。

    领导们不但不会追究简明月的罪责，反而还要尽力安抚她。安家不是图谋韩筱玉她们的公司吗？现在安家倒了，他们所有的财产都被划归简明月所有了。安家也是老牌世家了，家产相当庞大，一下子都给了简明月，让她一下子成为世界最富有的一群人之一。不是福布斯排行榜上的富豪，而是真正的有钱人。

    对于金钱上的得失，简明月并不在意。这么多产业一下子塞给她，她还不知道该怎么管理呢。幸好韩筱玉她们已经锻炼出来了，也不顾刚刚脱离牢笼，身体上还没缓过来，就兴奋的投入到工作中去了。

    她们既然这么感兴趣，简明月就任由她们折腾去了。她们五人组还有一个流落在外，不能不管她。

    在国内没什么问题了之后，简明月留下了五个分身，两个陪在简天明和胡玉娟身边，三个陪着韩筱玉三女，简明月的本体则悄无声息的飞往中东，魏淑英现在就在那里。

    要悄悄的飞过去，就不能御剑飞行了，速度就慢了不少。但在四个小时后，还是到达了目的地。

    魏淑英在名义上是跟着一个恐-怖-组-织叛逃了，而这个恐-怖-组-织的基地就在中东地区。但简明月却知道，这其实是美国人搞的鬼。他们早就通过情报组织发现了魏淑英的特别之处，所以才特意针对她设下了陷阱。

    魏淑英本来是个普通的农家女孩，即使通过努力考上了军校，也没什么特别的。但是在跟随了简明月之后，这个农家女孩不断的蜕变，实力越来越强。而且这种变化不是通过注射超级士兵血清，或者人-体改造什么得来的，而是通过学习和锻炼。

    这就太有价值了，魏淑英能锻炼的这么强，那其他人就也可以。关键是魏淑英的锻炼方法，一定要得到。于是，美国专门派出一个有精神控制异能的珍惜人才，将魏淑英捕获。

    魏淑英修炼的武功确实很厉害，甚至和异能者相比也并不逊色，甚至更加全面。但是也不是什么人都能修炼的，至少他们练了北冥神功也没处吸内力去。这一点早被特事局的人验证过了，没取得任何进展。

    美国人对华国文化隔着一层，即使再怎么学习也难以通透，学起来就更加困难了。所以魏淑英虽然落到美国人手里不短的时间了，却没让他们得到多少便宜。

    但即使他们练不成内功，简明月必须将他们从魏淑英口中得到的资料全部毁掉。北冥神功是简明月教给魏淑英的，不经过她的允许，谁抢了都是她的敌人。所以当她找到魏淑英后，就开始大开杀戒，将这个伪装成恐-怖-分-子的美军基地彻底摧毁。

    精神异能者控制他人，其实就是催眠而已。不过精神异能者在催眠别人的时候，效果更快更强。这种问题对简明月来说都是小事，轻松的唤醒了魏淑英自身的意识，让她清醒过来。

    单单是救出魏淑英，事情还不算完，对于策划这次叛逃事件的美国特事局，必须加以惩戒。不过在此之前，简明月要先将魏淑英带回国。总不能带着她去美国，或者把她扔在中东，自己想办法回国吧？因此简明月又花了四个小时带着她飞回来。

    就在飞回来的途中，简明月得到系统提示，已经自检完毕，可以正常使用了！
------------

第六百三十七章 真正的七星剑

    对于系统的回归，简明月非常振奋。虽然在系统自检的这三天里，绝大部分功能都不影响使用，但简明月还是觉得缺少了点什么。现在完全恢复正常了，她才觉得圆满了。

    这让简明月有些警惕，自己是不是太依赖系统了？她现在有很多修仙功法，而且威力和对自身各项属性的加成，都远远超过系统了，她为什么还觉得少了系统就不行？万一将来系统没有了呢？

    思来想去，简明月做出一个决定，就是以后要慢慢减少对系统的依赖，只有自身的能力，才是最可靠的。

    系统除了自检完成外，还给了简明月一个意想不到的好处。在电子音提示过后，稍稍顿了一顿，又弹出一个对话框：“因系统故障给您造成的不便，系统现给予补偿。请您选择西游副本中：功法、装备、宠物、属性。”

    简明月一边飞着，一边思考起来。看样子系统给予的补偿只能从这四个选项中选一个，而且还都必须是西游副本中的东西，那么选什么才好呢？

    功法，简明月已经有了太阴玄功和大品天仙诀，都是能修到准圣阶段的神功。若要成就圣人之尊，那就不是功法的问题了，而是需要机缘、领悟、鸿蒙紫气这些东西。所以这两门功法已经足够用了，用不着其他的了。

    宠物，除了媚儿之外，西游副本里有什么宠物？四海龙王？太上老君的青牛？太乙救苦天尊的九头狮子？别闹了，他们放出去个个都是威震一方的霸主，比现在的简明月还强得多。让他们当宠物？简明月自己都觉得镇不住他们。不要他们，选择次一等的如小白龙之流的话，她又觉得不甘心，有好的不选选差的，那不是有病吗？至于媚儿，简明月不觉得她值得自己放弃这次补偿把她带回来，还是算了吧。

    属性，说实话，系统给的属性对现在的简明月已经帮助不大了，远不如各种功法给她的加成。就算一次给十级的自有属性点，也才五十点而已，能增加多少属性？

    所以，想来想去，还是法宝最实惠，于是她在对话框上点下了“装备”的按键。刚刚按下，对话框立即一闪，变成了无数个小图标，每个小图标都是一件法宝的缩略图。大略的看了一下，估计至少有好几百件法宝。不过这些法宝只能选一件，而且还需要用金币购买。

    这让简明月很不满意，不是补偿给自己的吗？怎么还得花金币买？最让她生气的是，好几百件看起来霞光烁烁的法宝，每一件都那么馋人，居然只能选一件，这不是逼着她犯选择障碍症吗？

    再仔细一看，简明月发现这些法宝的价格并不一样，甚至可以说相差很远。便宜的天兵使用刀枪剑戟，只需要一个金币，最贵的如昊天镜、八卦炼丹炉，则需要百万金币！

    简明月试着点击左键，又发现果然有对物品的详细介绍。系统对所有法宝评出了等级，从一级到九级，九级最高。而等级越高的法宝，价格就越贵。不过也有例外，就是简明月在西游副本中拥有的法宝，可以只用十分之一的价格买下来，从此永远属于她。

    九级的法宝，相当于系统的神话级装备，是最高等级了。现在有机会获得一件九级法宝，简明月当然不能吝啬金币，所以她立即使用了屏蔽功能，将所有九级以下法宝都刷掉，剩下的缩略图就剩下很少几幅了。

    在剩下的缩略图中，昊天镜、八卦炼丹炉依然在列，不过简明月曾经拥有过的法宝中，居然只剩下了一件七星剑！这让简明月有些不敢置信，难道新月刀、随心铁杆兵、芭蕉扇这些都算不上九级？

    她又将所有法宝都显示出来，找出新月刀等法宝来，用左键查看了一下才发现，这些法宝还真都差了一些。新月刀八级，芭蕉扇七级，随心铁杆兵才六级。再找找金箍棒，尼玛，也才七级而已！

    说实话，简明月对七星剑一直没怎么重视，当初这柄剑在银角大王手里时，也没见有多强的威能，所以她甚至都没怎么用过。没想到系统对它的评价竟然这么高，能达到九级！

    回头再看七星剑的属性，才发现这柄剑不但能同时对物理攻击和法术攻击都有极高的加成之外，还有破甲、破邪、暴击、打断、七连击等属性，最珍贵的是还有一个自带技能“天发杀机”和悟性提升5的效果。

    别的也就算了，连自带技能都可以不看，单单是悟性提升的属性，就足以说明这柄剑的珍贵了。一看这个，简明月立即决定，就是它了！别说它的价格比别的九级法宝便宜十倍，就算不便宜，也得把它拿下来！

    九级法宝需要百万金币，七星剑只需要十万金币。可就算这样，也是一笔天文数字。现实的黄金兑换系统金币，需要一公斤黄金换一个金币。十万金币，就是一百吨黄金！就算简明月之前曾经发了大财，可大多是现金、产业、技术、专利等等，黄金却没有多少。再加上之前花了不少，所以以简明月现在的身家，还真买不起。

    买不起没关系，再找黄金就是了。现在的简明月可不是以前了，想去什么地方还没谁能挡得住。下一步她还要去一趟美国，正好顺路偷一些就是。以前简明月就偷过一次，再去就是轻车熟路了。

    回到自家的别墅时，似乎这里已经恢复了之前的样子，虽然依然没有人，但却能让人感觉到有了人气。打电话一问，果然韩筱玉她们都在忙，不但要恢复一度因为失去领导人而混乱不堪的公司，同时还要接收庞大的安家产业，当然会忙的不可开交。

    虽然忙的根本没时间在别墅等待简明月带魏淑英回来，但韩筱玉一接到简明月的电话，简单的询问了一下魏淑英的情况后，就立即换了个话题问道：“明月，上面让我问问你，你拿去的反物质炮什么时候还给他们？”

    简明月哼了一声道：“那东西挺有意思，我先玩儿仨月俩月的再说。”

    韩筱玉根本没有劝说简明月的意思，毫不在意的说道：“行，只要你不把那东西交给别的国家就行。好了，没别的事了，让淑英赶紧到公司来。我们都忙飞了，让她赶紧来帮忙。”

    魏淑英现在还背着叛逃的罪名，还因此连累了韩筱玉她们，可现在韩筱玉根本没提那些事，直接叫魏淑英来帮忙，一点都不见外。虽说是被叫去卖苦力，可是魏淑英心中却是暖暖的，姐妹们埋怨她什么，一如既往的毫不客气，这让她也卸去了心理上的负担，立即答应去公司帮忙。

    只是魏淑英也去公司了，就把简明月自己扔在家里。虽说她有事做，可这样明晃晃的孤立她，不太好吧？

    简明月怨念的嘀咕几句，却也无可奈何，只能再次启程，前往美国。

    去美国比去中东还远，简明月一直飞过去，累倒是不累，但实在是很无聊。好不容易到了美国，简明月没有先去报仇，而是先去藏金子的地方，弄一笔金币，将七星剑买出来再说。

    美国最大的金库，是纽约金融区美国联邦储备银行的地下金库。这个金库位于地下一百八十米，有半个足球场大小，储存了一万三千吨黄金。不过被简明月光顾过一次之后，美国人就不敢再对他们的保安水平那么自信了。所以这个金库现在差不多已经空了，真正的金库藏在一处人迹罕至的地方。

    真正的金库地点可以说是美国最高机密，可是在简明月这里，什么机密都瞒不住。她悄无声息的找到地方，再悄无声息的潜入进去，但在收取黄金的时候，就没法悄无声息了，因为只要一挪动黄金，就会出发警报，她事先也没准备同样重量的代替品，只能由着警报随便叫了。

    即使发出了警报，美国人也没办法，只能通过监视器看着标准的每块一吨的黄金连连消失，却连怎么消失的都不清楚。等警卫人员打开门冲进去的之后，一万多吨黄金已经消失了大半，可是金库里却根本没有人影，黄金怎么消失的，没人能说得明白。

    简明月也没有非要将所有黄金都收走的意思，也不想和警卫人员发生冲突。见他们进来了，就立即退走。不过即使收取的这些，也足够不打折的买下一件九级法宝了，何况是只有一折的七星剑。

    离开金库后，她就立即将七星剑买了出来。当这柄熟悉的宝剑重新握在手里时，她立即感觉到了不同！

    以前简明月握着这柄剑时，感觉和普通的宝剑没什么区别，只能当普通的兵器使用。可是这一次却不同了，一剑在手，她立即有一种神清气爽、手臂延伸的感觉。随手一剑轻划，地面上就被划开一道几十米长，不知多深的剑痕。这还是她没用任何技能，也没动用法力的结果，要是通过它使用技能，相信碎星斩真的能一击破碎月球。

    这让简明月心中暗恨，太上老君这个老狐狸，当初就没安好心，七星剑虽然放在她手里了，可主人依然是太上老君，所以七星剑的真正威能根本就没发挥出来过。
------------

第六百三十八章 美国服软了

    手中有了七星剑，简明月的实力起码一下子飙升了三四倍！而且这件法宝本来她是用不了的，她现在的法力太低了，可是被系统数据化之后，她不但能用了，而且能一直用到准圣境界。唯一的问题是，七星剑自带的“天发杀机”技能，需要的mp太多，现在的简明月还用不出来。除此之外一切都好，可以说，这件法宝可以当做本命法宝来祭炼了。

    接下来，就该找算计魏淑英的那些人算账了。对付这些人，还用不着简明月的本体亲自出马，派出两个分身就足以搞定了。于是美国的情报部门迎来了一场浩劫，不断的有各级高管被刺杀，储存了机密情报的电脑被破解，放在高度保密档案室中的档案消失。

    这些麻烦事让美国上下焦头烂额，但又不能对民众公布，只能暗中调查。而美国人也不是白痴，很快就有了眉目。结合金库黄金失窃案，以及从华国传回来的情报，他们很快确认，作案的人就是简明月！

    对于简明月，世界各国的情报机构无不将她视作头号研究目标。不为别的，只是她的实力强大到能与超级大国为敌的程度，就足以让所有人战战兢兢了。美国人敢算计魏淑英，也是看简明月两年多没出现了，以为她已经彻底消失了，才敢出手的。结果现在好了，简明月回来了，当初参与算计魏淑英的人全都遭到报复了。

    只是查清是查清了，美国人却对简明月无可奈何。这个看起来娇俏绝美的少女，实际上是宇宙怪兽级别的，核弹都未必能杀得死她。这样的人，她不欺负你就不错了，还主动去招惹她，自己找死谁也没办法。

    最让美国人吐血的是，将美国搅的天翻地覆后，简明月竟然没马上离开，而是跑到纽约最繁华的地方逛街去了！期间还因为有个富家子弟被她迷住，吵吵嚷嚷的引来了警察。

    看着她这副嚣张的样子，美国人偏偏还不敢动她，还得派人暗中替她将苍蝇赶走，省的哪个不长眼的惹恼了她，让她在闹市区大开杀戒，那就麻烦大了。

    幸好简明月不是那么没城府的人，随便一点小事儿就火冒三丈。现在又有美国特工的暗中保护，就更加顺风顺水了，让她的逛街购物活动，进行的更加顺利和愉快。

    在美国玩儿够了，简明月才找了个人少的地方，明目张胆的使出御剑术，驾着剑光返回了华国。反正差不多该知道她的行踪的人都已经知道了，暴露了也没什么了不起。至于被普通民众发现剑光该怎么解释，关她什么事？这是美国，出了什么问题也是美国政-府头疼，她才不操那个心。

    不过美国人向来是“只有我负天下人，不可天下人负我”的脾气，简明月又是抢劫黄金又是刺杀情报部门官员的，将他们的脸打的啪啪直响，他们岂能善罢甘休？在纽约的时候他们不敢动，是怕殃及太多的无辜，现在简明月如此不加掩饰的飞回华国，就给了他们报仇的机会。

    简明月御剑飞行的速度远超现有的战斗机，达到惊人的八马赫以上，比弹道导弹的速度也不差了。要知道这是在大气层内，这么快的速度，光是和空气摩擦产生的高温，就足以把除了特种抗高温合金之外的任何金属熔化了。可偏偏简明月却是肉-身飞行，却毫发无损，真是让人百思不得其解。

    不过这都不是重点，重点是，这么快的速度，想攻击她都难。就算使用激光武器，高速和空气摩擦带来的高温都杀不死她，激光就能杀死她？所以唯一的办法，就是使用核-弹！

    在简明月飞过夏威夷后，就是最好的攻击地点了。这里是广阔无垠的大海之上，不用担心核-弹造成的污染，同时这里又出于美军夏威夷、日本、韩国、菲律宾等军事基地的包围之中，可以从任何方向发起攻击。于是美国人行动了，一次就发射了三枚二十万吨当量的核-弹！

    三枚核-弹从三个方向袭来，呈三角形将简明月包围在其中。不用特别精确的击中简明月，只需在一定距离内引爆，就可以覆盖大片区域，让简明月避无可避、逃无可逃。

    在导弹发射之前，简明月其实就已经知道这件事了，毕竟是有人对她起了杀心，有没有昆仑派遮掩天机之术，被她发觉再正常不过了。要是她还有大罗金仙的修为，她肯定想试试能不能抗住核-弹的攻击。可惜她现在连天仙都不是了，当然没有这个信心。所以她在导弹发射后，就用一个分身代替了本体，继续御剑飞行，吸引美军的注意力，本体和四个分身则悄悄的飞向那三个发射导弹的军事基地。

    当三枚核-弹顺利合围剑光，并在爆炸后将剑光消灭后，美国人无不欢呼雀跃。对他们来说，简明月就是压在他们头上的一座大山。现在这座山终于被炸掉了，他们又是世界最强的国家了，自然兴奋无比。

    可惜他们才高兴了没一会儿，紧急电话就一个接一个的打来。首先是夏威夷军事基地报告，说有一个人闯进基地，正在抢劫军火库。接着是日本横须贺基地，同样报告被人入侵。再然后是澳大利亚基地，同样被人闯入。随后夏威夷基地再次报告，军火库中储存的十二枚核-弹被抢劫，军火库被炸，让五角大楼立即乱了套。

    在第一次接到报告时，美国人就意识到简明月没死，而且开始反击了。现在听说连核-弹都被抢了，让他们怎么能不慌乱？要是简明月把核-弹扔在纽约、华盛顿等大城市，即使只有十二枚，也足够让美国一蹶不振了。

    至于阻止简明月投放核-弹，呵呵，怎么阻止？

    一想到可能会发生的可怕场景，美国人真是后悔的肠子都青了。早就知道简明月不好招惹，还偏偏迷信核-弹的威力。现在好了，简明月活蹦乱跳的袭击美军军事基地呢，美国怎么办？连本土都要大难临头了，遭到袭击的几个军事基地有算什么？让他们自救吧。

    事实上，就算五角大楼立即调派别处的军队去支援，也根本来不及。简明月的袭击又快又狠，基地的美军动用了所有手段，却依然无法让简明月稍慢一点。只能眼睁睁看着她先抢军火库，然后招来大片流星，将整个基地化为一片火海，然后潇洒的离去。

    让美国人庆幸的是，三个发射核-弹的基地被摧毁后，美国本土严阵以待了好久，发现简明月竟然没来袭击他们。这让他们大大的松了口气之余，也立即行动起来，积极和华国和韩筱玉的公司沟通，白给了无数好处，只求简明月真的能原谅他们。只要不往他们头上扔核-弹，什么都好说！

    美国人的赔偿，当然大部分都便宜了华国。这让华国高层对简明月的不满，一下子缓解了大半。要知道之前简明月二话不说就灭了一个顶级的世家，怎能不让其他大佬感到威胁？要是哪一天他们不小心惹得这位姑奶奶不高兴了，是不是自己也会死的不明不白？现在见简明月一个人就能压的美国低头，又感觉到有这位姑奶奶在，好像不用再建什么航母了，有她坐镇比什么都好使。

    不建航母什么的，当然只是随口说说，将希望全都寄托在简明月身上，那是对国家的不负责。不过有简明月在，华国确实一下子就成为世界第一强国了，这是不争的事实。幸福来的太突然，让所有人都没有心理准备！

    既慑于简明月的强大，又贪图她给华国带来的好处，高层早就商量好的，对简明月的怀柔态度，就执行的更加坚定不移了。只是简明月本人从来不曾要过什么好处，也没有什么特别的爱好，只能给她再次提了一级军衔，成为唯一的女上将，算是表达善意。

    更多的好处则给了她身边的人。比如韩筱玉的公司，再次接到来自上层的善意，任何事都一路绿灯，没有任何留难。简天明人在家中坐，无缘无故的再次得到提拔，成为省内一座重要城市的一把手，直接跳过了市长，当上了市委书记。还有玉真观，得到一个亿的拨款，将原来的破庙改建成一座富丽堂皇的道观。

    这些好处虽然不能马上兑现，但在简明月刚回到别墅时，前来给她送新的上将军服的梁维翰就都说给她听了，并询问她还想要什么？上面说了，她要什么就给什么。

    简明月对送上门的竹杠，当然是不敲白不敲，就让国家帮她收集各种炼器、炼丹材料。因为很久之前就有昆仑派之类的门派和政-府合作，所以上面也早就知道这些东西价值极高，根本不是金钱能衡量的。可是简明月既然开口了，梁维翰就毫无二话的答应下来。不怕简明月要的多，她要的越多，上面才越安心。
------------

第六百三十九章 青松观炼丹

    简明月没有不依不饶的心思，只要敢向她们伸出来的手剁下来了，其他的也不计较那么多了。如果非要继续追究下去，只怕真要改朝换代了。而简明月在副本里已经做过好几次国家元首了，早已没了那个兴致，除了觉得烦，就没其他感觉了。所以，就这样吧。

    既然事情已经解决了，简明月决定给自己放个假，好好轻松一下。之前虽然用分身回家看过父母了，可那毕竟只是分身，本体还是要回去一趟的。而且她从万灵谷得到的各种灵药种子，已经种出了一大批上年份的灵药，该是炼制些丹药，给他们补补身体的时候。太上老君亲授的炼丹秘诀，她还没尝试过呢。

    还有师父玄玉道长，他的年纪更大，更需要益寿延年的灵丹，否则就来不及了。

    当然，在本体离开时，别墅里也留下两个分身，陪在韩筱玉她们身边，防备出现万一的情况。结果这让韩筱玉她们都是又羡又妒，她们要是也会分身术该多好，也就不会忙的昏头涨脑的了。于是她们在嫉妒之下，干脆将简明月的两个分身都拉到公司去当苦力。这个公司简明月占大头呢，凭什么她一直当甩手掌柜的？

    简明月的本体在先回家陪了父母两天后，就留下分身代替自己，本体则前往玉真观。只是见到师父时，却被臭骂了一顿，因为有人不管他同不同意，就要将玉真观翻修了。

    玉真观虽小，可是传承久远，一草一木、一砖一瓦都是文物级的，岂能随便动？气的玄玉动了粗，打了好几个人，才让这帮不知所谓的家伙没再动玉真观，而是在旁边另起了一座富丽堂皇的道观。

    可即便不动玉真观了，旁边整天“轰隆轰隆”的施工作业，也扰的的玄玉不得清净，让他恼火不已。正好简明月来了，让他有了泻火的地方。简明月的实力虽然早已远超玄玉道长，可是师父训徒弟，徒弟敢还嘴吗？只好等玄玉稍稍告一段落了之后，赶紧提出自己要找个清净的地方炼丹，转移玄玉的注意力。

    玄玉一听说简明月要炼丹，还真就来了精神，也不顾自己师父的身份，非要给她打下手，要观摩她是怎么炼丹的。至于清净的地方，玉真观原来是挺清净的，可是现在还清净个屁？只能另找地方。

    玄玉在宗教界还是很有面子的，周围所有的道观寺庙一听他来了，都是热烈欢迎。玄玉带简明月去的这个道观叫“青松观”，同样面积不大，虽然同样地处深山，但却是青砖红瓦，看起来比玉真观要整齐多了。

    青松观的观主叫林青，也不知是名字还是法号。他一见玄玉就像见了亲爹似的，笑的满脸褶子，毕恭毕敬的将他们师徒两人迎进去。听说简明月需要个安静的房间炼丹，更是脸上都放出红光来，立即让徒弟们去收拾，并且要什么给什么，道观里没有的，就让徒弟立即下山去买。

    简明月的炼丹术是以蜀山传副本中蜀山派的炼丹术为基础，无需炼丹炉，也无需木炭、柴禾之类的东西，只需一簇南明离火即可。而到了西游副本中，跟太上老君学了他的炼丹术之后，发现有个好的炼丹炉还是很有必要的，不但火候能控制的更好，在炼制高级丹药时，也能更好的将药性困在炼丹炉里，全部聚集在丹药里。只是简明月手里没有太好的炼丹炉，要炼制的丹药也不算高级，有没有炼丹炉也就无所谓了。

    开始炼丹时，非要跟着观摩的玄玉就不用说了，林青作为地主也死皮赖脸的要跟着看。这里毕竟是林青的地盘，连看都不让看，有些说不过去。于是简明月在开炼时，就有了两个观众。

    只是简明月的动作让他们看的都傻了眼，单单是从背包里将药材拿出来，就让林青连连惊呼是袖里乾坤。接着简明月手心里凭空生出南明离火，他们就不知说什么好了。等将药材投入火中，药材不但没烧焦，反而被熔化成一团团药液，就更让他们彻底呆若木鸡，做不出任何反应了。

    对于玄玉和林青的反应，简明月只是瞟了一眼就不管了。对于没接触过修真的人来说，一点点小事都让他们觉得不可思议。玄玉虽然将冰肌玉骨诀练入门了，可是距离修真也还差得远呢，更别说林青了。

    对于炼丹术，简明月已经练习过不知多少次了，不然炼丹术的等级也不会那么高。但以前练习的时候，使用的都是药效一般的草药，炼出来的丹药效果也就很一般。现在正式用上了年份的药材炼丹，还是第一次。

    由于系统种植园的特性，任何植物种进去都会缩短上百倍的成熟时间。一颗白菜从种子到收获，只需要一天而已。而从万灵谷得来的灵药，大多是年份越高越好，种植园又有缩短时间的效果，本来是最好的种植灵药的地方。可是种植园有独特的属性，就是等级森严。在种植园等级不够的时候，太高级的灵药就种植不了。要想将种植园的等级升起来，就要不断的种植不断的收获。

    光是为了升级种植园，简明月在西游副本中的八百年就耗费了大半。可是在给种植园升级的过程中，低级的灵药收获了一大堆，弄的背包都装不下了，高级的灵药却寥寥无几。可是炼丹需要的药材可不只是低级灵药，往往是高级低级的都需要。只有低级灵药，就没法练成丹药。因此直到今天，简明月才开始炼制第一炉算是在修真界算是丹药的灵丹。

    花了足足六个时辰，丹药才终于炼成了。当丹成的那一刻，清新的药香让玄玉和林青都忍不住连连深呼吸。更神奇的是，当简明月将丹药装进准备好的玉瓶，盖上瓶盖的那一刻，药香一下子就断了！好像药香不是弥漫出来的，而是像光线那样辐-射出来的。

    药香一下子没有了，玄玉和林青还又四处嗅了嗅才罢休。为了掩饰尴尬，玄玉问道：“明月，你这炼的是什么丹？功效如何？”

    简明月将拇指大的小玉瓶随手扔给他，说道：“这是蕴灵丹，用来辅助修炼的。这一瓶里有十二粒，师父你三个月服一粒，够你用三年的了。”

    玄玉接住玉瓶，好奇的问道：“三个月才能服一粒？间隔时间也太长了吧？那服不服的有什么区别？”

    简明月故作轻蔑的说道：“以你现在的修为，三个月能消化一粒蕴灵丹就已经不错了。”

    玄玉脸色一僵，气的瞪眼骂道：“臭丫头你什么意思？我知道，我这个当师父的现在远远不如你了，你”

    简明月赶紧陪笑道：“停停停，师父，我知道错了，等回去我给你做好吃的，给你赔罪，好不好？”

    玄玉哼哼道：“这还差不多，不过还回去干嘛？就在这做吧。咱们借人家的地方，也该请人家吃顿好的。”

    林青道长连忙道：“不用不用，既然你们来了我青松观，那就该是我这个地主招待你们才对。”

    玄玉道：“你别推辞了，你不知道，我这个徒弟，在厨艺上相当有一手，比外面那些高级厨师厉害多了，就算当年皇宫里的御厨都比不上。你就等着吧，到时候小心别把舌头也吞下去。”

    林青恍然道：“没想到令高徒还有这一手？那好，我就不客气了，等着品尝明月仙子的手艺了！”

    简明月耸耸肩，只好起身去青松观的厨房。只是在走到门口时又回头叮嘱道：“林青道长，有句话请恕我直言。我知道你也很想要丹药，但真的不能给你。我师父的修为比你高好几倍，也才三个月吃一粒。你要是吃一粒，只怕不但无益，还会虚不受补，反倒害死自己。所以，我只能说抱歉了。”

    林青心里确实打着依仗自己和玄玉的老交情，从他那里死缠烂打也要出一粒来，没想到还没开口，就被简明月毫不留情的戳破了，偏偏还理由充足，让他无法反驳。

    玄玉见林青被打击的垂头丧气的样子，说道：“行了，你哪那么多废话？赶紧做饭去吧！”

    简明月这才转身离开，留下玄玉安慰被打击的不轻的林青。

    因为系统种植园早就被种上灵药了，所以米面蔬菜什么的，都还是简明月早年种植的，一直放在背包里存着的。幸好背包有时间静止功能，否则早就腐烂变质了。只是以后种植园都要种灵药了，吃食就顾不上了，现有的这些用一点就少一点，得省着吃才行。

    还有从秘境收获的两万个桃子，在西游副本里也被吃的差不多了。要知道广寒宫里从来不生火做饭，简明月嘴馋了的时候，只能用桃子对付。吃了八百年，还能剩下几百个，已经是她省着吃的结果了。

    简单的弄了一顿素斋，果然让林青道长和他的四个徒弟吃的忘乎所以。本来他们就很愿意让玄玉住在这里，现在更是极力挽留，无比真诚的请他一定要多住些日子。在新的玉真观落成之前，就在这里挂单吧！
------------

第六百四十章 再入《复联》

    玄玉在新的玉真观落成前，真就打算住在青松观了，但简明月不可能住那么久，只在这里住了三天，每天一炉丹，炼完之后就离开了。而这三炉丹药，也让林青道长看的眼红不已。

    第一炉丹药是蕴灵丹，是辅助练功用的。现实世界的灵气早已枯竭，单纯靠苦练很难提高，只有靠吸收丹药中的灵气，才能较快的提升。虽说靠嗑药练功不是正道，积累的丹毒会让他以后的进境受到很大的影响，但玄玉的年纪已经很大了，已经没什么前途了，在丹毒影响进境之前就会先被资质限制住，所以问题不大。

    第二炉丹药是延寿丹，顾名思义，这种丹药能让人延长寿命，多活很多年。但同样的，这种丹药也需要有真气在身才能消化，不然吃了只会被灵气胀死。

    第三炉丹药则是炼心丹，这种丹药是简明月自己研发出来的，药效和迷-幻-药差不多，但却没有任何副作用。但这种药不是让人舒服的，而是让人痛苦的。服用之后会陷入种种幻境，记忆中最深刻、最耿耿于怀的事都会浮现心头，和心魔类似。不过炼心丹导致的幻境不会有任何伤害，更不会让人走火入魔。

    有了这三种丹药，相信玄玉的修为还会暴涨一大截，学会些小法术是没问题的。此外还有红瓶、蓝瓶、解除异常状态等药剂，也都留下不少。有了这些丹药，基本上除了简明月之外，玄玉可以不惧任何人了。

    不过这些丹药也是一笔巨大的财富，要是消息传出去，定会引来无数觊觎的目光。没看修道多年的林青道长也红了眼珠子吗？可见这些丹药的吸引力。玄玉虽然实力不错，可他毕竟只有一个人，不可能时时刻刻防备着来自各大势力的偷袭。只要有一丝疏忽，就可能万劫不复。

    但简明月还是当着林青道长的面给了玄玉，不是想要陷害玄玉，而是她想看看还有谁有胆子捋她的胡须，敢不顾玄玉的身份乱伸手。而且她也有把握保护玄玉不受丝毫伤害，所以才敢用玄玉当诱饵。

    简明月的推算之术，最主要的功能其实是预测未来，可是一直以来都被她用来回顾往事。原因很简单，因为回顾比预测容易的多，而且不会因为泄露天机而遭到反噬。不过在现实世界没有修为太强的人，玄玉也不是能牵动天下局势的大人物，就算有反噬也微乎其微，她完全能承受得住。因此，她才有把握说，保玄玉无事。

    经过推算后，确定玄玉至少在一个星期之内不会有任何危险，简明月就放心了，决定再一次下副本！

    这次下副本，简明月不打算去西游副本了，那里太危险。而且能从西游副本中得到的好处差不多都得到了，再去也没什么意义。现在她最需要的，不是什么功法，甚至不需要经验了，反而是时间。只要有时间，她就能将太阴玄功和大品天仙诀练回来。

    只是她下副本虽然可以比现实的时间多三百六十五倍，但也只能固定是这个数，没办法更多了。下副本太久的话，现实中就难免出问题。因此她决定找个高科技副本混些日子，必须在七天内回来，否则玄玉就有危险。

    之所以想去高科技副本，是因为简明月的背包里还躺着一台反物质炮。这是现实中的黑科技，简直比电影里还夸张。这东西的威力比核-弹还夸张，要是功率足够大，连大罗金仙都杀给你看。因此，她很想搞明白其中的原理，并弄一支真正可以实用的反物质武器。

    查看了一下已有的高科技副本，简明月才发现这一类的副本只有复仇者联盟系列。这让她忍不住检讨自己，是不是太不重视科技方面了？

    不过又一想，当初她不是没想过从高科技副本中学习先进技术带到现实来，可是经过实验发现，根本就不可行。当初她费了不少力气才让钢铁侠将小型方舟反应堆和激光发生器的技术教给她，可是在现实中，激光发生器复制成功了，小型方舟反应堆却怎么也复制不出来。

    就因为这样，她才绝了搬运技术的念想，专心学习武功、修真、修仙。可是前几天她才发现，现实的黑科技也不少，而且也很厉害。什么反物质炮、基因炸弹之类的，就算是她，不小心挨上一下，也够喝一壶的。

    现在简明月要将现实中的黑科技带到副本里去，不知道会产生什么效果？会不会也彻底失效？要是在高科技副本中将技术完善了，带回现实又是否依然管用？

    结果到底会如何，试一下就知道了。反正去一趟也就几天时间，不耽误什么。

    由于简明月之前建立复仇者联盟副本时，是将大部分系列电影都集合在了一起。别的不说，单单是美国队长1，就让时间跨度一下子达到了七十年。因此这一次下副本，她特意将美队1剔了出去。

    就在简明月准备进入副本时，她忽然又想起一件事，就是奇异博士也是这个系列中的。在奇异博士中，他们的魔法颇有些可取之处。比如空间传送、镜像空间、时间控制等等。这些魔法，连西游副本中的准圣都做不到，绝对是值得学习的。于是她又花了一点时间，将这个剧本也写了出来，并入复联系列中。

    一切都准备好之后，简明月才进入了副本，开始这次旅程。

    剔除了美队1之后，复联系列是以钢铁侠1开始的。简明月一进入，就发现自己身处大沙漠中。不过放眼望去，倒也不是什么都没有，大约十公里之外，有一个军营。

    以简明月的目力，十公里和近在咫尺差不多，何况她还能用神识观察，更加事无巨细。那个军营是美军的一处基地，此时在军营外面，一帮人正在听一个小胡子激情四射的演讲，然后就听一阵轰隆隆的爆炸声，他们发射的导弹将一片沙丘炸成了平地。

    简明月当然记得这段剧情，正是钢铁侠托尼史塔克向军方推销导弹的场景。就在这次推销之后，托尼就会被恐-怖-分-子绑架，然后在山洞里发明了他的钢铁盔甲。

    既然托尼还没被抓住，简明月也就不着急了。锦上添花不如雪中送炭，等托尼到了最危急的时候去救他，才能得到他的感激。到时候再用媚音惑心术和移魂大-法配合，定能让他乖乖听命。

    远处的军营，此时已经演示导弹完毕，军方的人显然很满意，痛快的敲定了这笔生意。生意谈成了，作为花花公子的托尼史塔克就没有留下来的必要了，立即乘车离开。这个军营很小，没有机场，要想乘飞机返回美国，必须得到另一个军营去。

    看着托尼离开，简明月也不急着去追，而是随意找了个背风的地方，坐下修炼。

    从西游副本回来后，简明月还一直没修炼过。现在开始修炼，才猛然发现一个严重的问题，就是他的太阴玄功竟然没法修炼！

    太阴玄功，是以吸收太阴之气为主的修炼功法，可是这个副本中的太阴之气几乎没有，让她到哪吸收去？

    简明月抬头看了看天上，此时正是艳阳高照之际，虽说看不到月亮，但她能感觉到，月亮就在那里。只是这个副本的月亮就是一个光秃秃的荒芜星球，根本没有什么广寒宫，也没有桂花树，太阴之气也少的可怜。估计就算是飞到月亮上，也吸收不到多少。

    这下可麻烦了，没有太阴之气，太阴玄功就练不成，这可怎么办？好在除了太阴玄功，简明月还有大品天仙诀。她急忙又试着修炼了一下这门神功，发现情况比太阴玄功强得多，是可以修炼的。虽说修炼速度只有西游副本的百分之一左右，可也比太阴玄功强多了。

    这个发现让简明月眉头紧皱，两种功法比较来说，当然是大品天仙诀的威力更强一些，更适合战斗。但简明月的大品天仙诀是跟孙悟空学的，而孙悟空只有大罗金仙的修为。也就是说，等简明月练到大罗金仙境界时，以后的路就只能靠自己了，没法借助孙悟空的境界继续提升了。

    太阴玄功则不同，传授简明月这门功法的嫦娥本身就是准圣，简明月也就可以没有任何瓶颈的直达准圣境界，只需要时间慢慢积累就好。因此，简明月也更喜欢太阴玄功一些。

    可现在的情况是，太阴玄功更受限制，没有神话中的太阴之气就没法修炼。无奈之下，简明月只要先修炼大品天仙诀。只要有了大罗金仙境界，再去其他神话副本也有自保之力，到时候再练太阴玄功也不迟。

    只是在复联副本中，大品天仙诀练起来也非常费事，效率只有以前的百分之一。这就像坐过高铁之后再坐牛车，速度慢的让人无法忍受。幸好简明月的定力也还不错，才没有气馁，奔着有一点算一点的原则，耐着性子继续练，修炼总比不修炼强。
------------

第六百四十一章 再见托尼?斯塔克

    半个月之后，慢吞吞的修炼进度让简明月练的一点动力都没有了。本来她还想让托尼多吃点苦头，在他最绝望的时候再出手。可是她自己先等不下去了，觉得火候也差不多了，这就把他弄出来吧。

    恐-怖-分-子藏身的山洞确实很隐秘，连美军动用了各种侦查手段都找不出来。可是对于简明月来说，只是掐指一算的事。找到之后，她也懒得掩饰什么，直接硬闯了进去。

    七星剑第一次大开杀戒，只是简单的元气斩，就将这帮杀人不眨眼的家伙杀的尸横遍野。而他们的反击，却连魔法护罩都攻不破，让简明月见到托尼时，甚至身上一点灰尘都没沾，像是郊游一般。

    托尼此时刚刚和英森博士制造出小型方舟反应堆，不然他就只能整天拎着个沉重的蓄电池到处走。没想到小型方舟反应堆才造出来，刚刚安装好，外面就传来混乱的枪声和惨叫声。就在他们两个吓的战战兢兢之时，愕然发现外面走进来一个黄种人的绝色美女，笑盈盈的说道：“嗨，帅哥，约吗？”

    托尼是花丛中的老手了，可是此情此景，被一个美女主动调戏，竟然表现的比生涩的小伙子还不如。张大了嘴呆愣了半晌，才说道：“你你是谁？你有什么事吗？”

    简明月也不隐瞒，依然笑盈盈的说道：“我是有些事要找你帮忙。我听说托尼斯塔克是这个世界上最天才的科学家，所以有点东西要请你帮我研究一下。恰好我找你的时候，发现你被人绑架了，就赶来救你了。我想，我救了你的命，你总不会拒绝我了吧？”

    托尼一听说简明月是来救他的，再听听外面早已没有动静了，显然那些恐-怖-分-子已经被歼灭了，顿时轻松下来，也恢复了花花公子的嘴脸，笑道：“对于美女的请求，我一向不会拒绝，即使你不救我我也会答应。”

    简明月道：“那就好，咱们走吧，这里可不是研究高科技的好地方。而且，你也需要好好洗个澡，你都馊了。对了，你胸口上带着那么个东西，该怎么洗澡？不怕洗澡水渗进去吗？脏水进入体内，会发炎的吧？”

    托尼尴尬的耸耸肩，跟上简明月转身向外走的简明月，说道：“那都是小问题，我会解决的。美丽的小姐，我还不知道你的名字，你却知道我的，这不公平。请问你怎么称呼？”

    简明月上次来复联副本时，曾经跟托尼厮混了好久，对他这种油腔滑调的作风熟悉之极。现在重新认识他，让简明月颇有些故人重逢的欣慰。只是托尼显然早已不认识她了，让简明月只是单方面有这种感觉而已。

    跟着简明月走出山洞，托尼和英森才发现恐-怖-分-子竟然已经死光了，简明月却只有一个人，而非托尼想象中的带领了一支精锐的突击队。这让托尼满脸的不敢置信，说道：“他们都是你杀的？”

    简明月轻描淡写的道：“怎么，有什么问题？觉得我太心狠手辣？”

    托尼连忙摇头道：“当然不！我只是很惊奇，你一个女孩子怎么会这么厉害？”

    简明月摇摇头道：“这算什么？我真正厉害的时候你连想都想不到。好了，先回去再说。你想去哪？美军军营，还是直接回美国？”

    英森在旁边插嘴道：“呃，请容我问一句，我们怎么回去？是不是应该先找辆车？托尼？”

    在他们说话的时候，托尼却在呆呆发愣，一副魂不守舍的样子。英森以为他身体出了问题，急忙上前查看，托尼推开他道：“放心，我没事，我只是只是”

    简明月道：“只是看到恐-怖-分-子用的武器都是斯塔克集团生产感到惊奇，是吗？”

    托尼咬牙道：“是的，他们为什么会有这些？这些天来，我一直在思考这个问题，可却一直想不明白！”

    简明月轻笑道：“你不是想不明白，而是不愿意往那个方向想。好了，真想不明白就回去再想，我们要走了。”

    英森道：“我们还没找到车呢，怎么喔喔怎么回事？怎么飞起来了？”

    简明月一手抓着一个人的腰带，带着他们腾空而起。对于从没肉身飞行的人来说，这绝对是惊心动魄的。甚至英森还惨叫道：“我的腰带用了两年多了，已经不结实了！”

    倒是托尼不愧为未来的钢铁侠，刚开始确实有点惊慌，但适应了片刻之后，反倒兴奋起来，怪叫着好不高兴。唯一的遗憾是，他是被简明月带着飞行，而不是自己飞。

    只是人类毕竟不是擅长飞行的生物，在没有任何防护的情况下，托尼没多久就感到浑身冰凉，被风吹的异常难受。这还是简明月飞的不快的情况下，不然他们真会被风抽干了。

    好在时间不长，就到达了最近的美军军营。简明月在一个小山丘后面降落下来，让托尼和英森去投奔美军，自己则转身离开。托尼和英森明白，简明月这样的人确实不宜和美军见面，只能耸耸肩，不管她了。

    托尼乘坐美军的飞机返回美国本土后，第一件事就是召开新闻发布会，宣布关停武器开发部。这当然引起了轩然大波，奥巴代斯坦也毫不客气的联合其他股东，听了托尼的职务，让他回家修养去。

    对于奥巴代的公然反对，托尼倒是也能理解。毕竟斯塔克集团本就是个军火公司，不卖武器了就是舍弃了主要业务，损失巨大都不足以形容，甚至弄不好会彻底破产，股东们当然不干。所以托尼被赶出了集团也没气馁，而是窝在家里开始研究他在山洞里就设想好的钢铁盔甲。

    就在托尼刚研究出腿部推进器，实验的时候将自己排在天花板上时，痛的喘不过气来的托尼就听见一阵鼓掌声。他艰难的回头一看，发现不知什么时候简明月出现在他的实验室里，手里还拎着一瓶他珍藏的好酒。

    托尼艰难的翻过身来说道：“嘿，那可是我最喜欢的酒之一，你不能独吞了，至少要给我留一半！”

    简明月笑道：“好的，没问题！你的酒柜里还有三瓶，等我走的时候会再带走一瓶的。谢谢你的慷慨。”

    托尼无奈的呻吟一声，终于爬起身来，说道：“好吧，你是来索取回报的是吗？想让我研究什么？直说吧。”

    简明月一挥手，将反物质炮扔了出来，说道：“就是这个东西，威力强大的不可思议。我要你把它研究透彻，并小型化。当然，威力不能降低，能放大的话就更好了。”

    一见到这种不可思议的东西，托尼就来了精神，眼睛简直要放出光来。但嘴上却习惯性的讨价还价道：“哇喔，这东西真酷！不过很显然，这不是个很容易弄明白的东西。你的价码不够，还要再添点。”

    简明月道：“做人不要太贪心，我允许你将这个东西研究明白了之后装在你的钢铁盔甲上，还不够吗？”

    托尼摇头道：“当然不够，这不是我最想要的。只要再加一点，嗯，让我陪你共进晚餐怎么样？”

    简明月玩味的一笑，说道：“我本来想用治好你的伤势做补偿的，但现在看来你并不需要。那好吧，我答应。”

    托尼猛的一愣，回头道：“你刚才说什么？你能治好我的伤势？你是说，我身体里的弹片吗？”

    简明月晃着手中的酒瓶道：“你还受了别的伤吗？不得不说，你制造的武器真是挺阴毒的，弹片弄的那么小，只要受了伤就几乎没法手术。结果你自己也尝到了这种滋味，真是自作自受！”

    托尼不理会她的讽刺，赔笑道：“你真的能取出我身体里的弹片？那真是太好了！你想要什么？更多的好酒？别墅？跑车？一大笔钱，还是别的什么？只要我有的，你尽管提。”

    简明月摇头道：“你这里还真没什么我需要的。你的小型方舟反应堆我已经有了，你还没研制成功的钢铁盔甲在我看来一无是处，你的人工智能贾维斯对我也没什么用处。你说，你还有什么好东西？”

    托尼没想到自己的家底都被简明月摸的一清二楚了，怪叫道：“你怎么知道小型方舟反应堆的技术？”

    简明月道：“我既然能随意出入你的实验室，难道想得到你的技术还难吗？”

    托尼怪叫道：“嘿，那是我发明的，是我的专利，你不能不经过我同意就拿去！噢，我以为我们是朋友了，你这么做真是太伤我的心了，你必须补偿我，就用治好我的伤来补偿吧！”

    简明月呵呵笑了起来，拿出一个小红瓶递给他，说道：“喏，喝了吧。”

    托尼接过去看了看，问道：“这是什么？”

    简明月道：“一种饮料？”

    托尼打开瓶塞品尝了一口，说道：“这是饮料？什么味道都没有！”

    简明月道：“喝了它！一口喝光！”
------------

第六百四十二章 好说话的古一

    听简明月这么说，托尼立即明白了，一口将小红瓶里的药水喝了个干净。然后就感觉胸口有东西顶着的感觉，低头一看，发现小型方舟反应堆竟然被排了出来，还有里面的电磁铁。他急忙掀开上衣，小型方舟反应堆和电磁铁就掉了下来，胸口的那个能伸进去手的大洞居然合拢修复了，连一点疤痕都看不出来了！

    如此神奇的药水，让托尼好半天都不敢置信，照着镜子反复摸索自己的胸口，像个变-态似的。简明月看不下去了，催促道：“嘿，这还是我认识的托尼斯塔克吗？前所未有的黑科技就放在眼前，居然都视而不见！”

    托尼这才醒悟道：“哦，对了，我还有工作要做。不过这显然不是短时间能研究透彻的，我让贾维斯先给你安排客房，你可以先休息一下。……或者，你要看着我研究？”

    简明月可不是科研型人才，她只想等着托尼研究明白了，自己学过来就行。所以她摇摇头道：“我还有事，就不在你这里住了。你要是研究成功了，嗯，你给我一部手机吧，互相之间也好联系。”

    一部手机对托尼来说根本不是问题，随手从抽屉里拿出一部平板触屏手机递给她。简明月接过来也没看，随手揣进衣兜里，就转身离开了。她却不知道，托尼随后就吩咐贾维斯，随时监控简明月的位置，看她去了哪。

    托尼的小动作，当然瞒不过简明月。贾维斯才刚开始监视她，就被她发现了。不过简明月也没理会，直接隐去了身形，飞往尼泊尔。

    到了尼泊尔之后，简明月自然不用像奇异博士那样满大街打听卡玛泰基，而是直接来到了一处不起眼的破旧的房门前，伸手推开。然后就见一个光头的不知多大年纪的女人站在门内，冲她微笑。

    简明月一眼就认出了这个人，抱拳道：“古一法师，简明月冒昧来访，还祈恕罪！”

    古一也有预测未来的能力，不然也不会站在这里等着。不过她的预测之术和简明月的推算之法也差不多，都是要看预测的对象是谁。若是预测的人实力比自己强，那就几乎测不出任何东西。但简明月是直接冲着她来的，古一当然也就可以预测到一点东西。

    对于简明月的强大，古一已经知道了。这样一个人物突然造访，难免让人新生忐忑。幸好现在见简明月如此彬彬有礼，让古一也放心了不少，笑眯眯的说道：“欢迎你，强大的法师。请进吧，一起喝杯茶。”

    跟着古一一路走来，这个看起来非常不起眼的门后面，竟然是一座占地极广、古色古香、高档大气的宫殿。来到一处全部都是纯木制的客厅里，古一请简明月坐下，然后她一边泡茶一边问道：“请问你从哪里来？我看得出来，你也是法师，但你的法术和我的完全不一样，这让我很好奇。”

    简明月直言不讳的道：“我来自另一个位面，游走于各个世界中。不为惩奸除恶，但行事从来无愧于心！”

    古一这一系的法师，是知道有“无限宇宙”这个概念的，所以简明月才毫不隐瞒，不然她还真没法解释自己的出处。为免说谎话被揭穿，她索性实话实说，这样更能博得古一的好感。

    果然，古一听她这么说，还真是惊诧了一下，又问道：“另一个位面？那你的位面是什么样的？”

    简明月接过古一递过来的茶，说道：“和这里差不多，同样是地球，同样是科技盛行，法术被绝大多数人认为是传说。但在常人不知道的地方，争斗无所不在。我侥幸成为其中的佼佼者，终于可以让人不敢惹我了，才想着到处走走看看，领略一下各方世界的妙处，和各位高人交流一下心得。”

    古一喝了口茶，说道：“这么说来，你来拜访我，是想交流各自的法术了？”

    简明月点头道：“可以这么说，我游走各个位面，学会了不少技能，都可以拿出来和你交换。”

    古一笑着摇了摇头，说道：“恐怕要让你失望了，我们的法术已经很多了，多到连我都无法尽数学会的地步。再多的法术，对我们来说也毫无用处。相反的，我们的法术传给什么人，必须要经过考核，不是谁都能学的。”

    简明月道：“我理解你们在传承人上的慎重，法术可以达到很多神奇的效果，若是被用来作恶，后果非常严重。不过以我的实力，就算不学你们的法术，一旦作起恶来，难道后果就不严重了吗？所以，你的担心完全是多余的。另外，我的技能很多很杂，有许多是你们想要却做不到的，比如长生！”

    古一因为没有合适的接班人，不得不和魔鬼多玛姆做交易，换来了永生。现在简明月用长生来诱惑她，若能用别的办法长生，古一也就可以取消和多玛姆的交易了。

    这个筹码果然让古一很心动，沉吟了片刻后，终于说道：“好吧，我同意和你交流。不过你能拿出什么法术来交流呢？只是一个长生之法可不够。”

    简明月还是比较欣赏古一这个人的，所以将自己技能栏中所有的技能都列出了一个清单，让她自己选择。

    当然，交换必须是等价的，古一想要学什么技能，都要用相同等级的技能来换。而古一看了简明月的技能清单后，也大为吃惊。光是能够长生的技能就有好几个，最低级的有长生神功，最高级的有大品天仙诀，另外还有炼丹术，可以炼出增长寿命的灵药。任何一种，都能让人多活很多年，最厉害的甚至可以与天地同寿。

    古一没有马上选择要什么技能，而是让简明月先住了下来，平时就和众多学员一起学习。这让简明月有些不明白她的意思，但既然可以留下学习，简明月也就不多问，就在卡玛泰基住下了。

    古一当然不是想白白将他们的魔法教给简明月，她之所以没当场提出来，是想从简明月繁多的技能中选出最合适的。而古一的眼光也确实毒辣，过了些日子后，终于提出了她想学的技能，分别是神意刀、大破灭术和长生神功。

    这三种技能，只有长生神功是有助于增长寿命的，还是增长寿命效果最差的一种。另外两种，却是杀伤力巨大的法术。这让简明月有些不解，古一为何对杀伤力追求的这么高？难道是要对付多玛姆？

    不管古一的意图如何，简明月都不想管。只是这三种技能有两种是等级非常高的，单单是一个神意刀，就能交换卡玛泰基大部分魔法了。再加上大破灭术和长生神功，卡玛泰基的全部传承都不够看的。

    但简明月也没计较什么，直接答应了交换。古一大概也觉得有些不好意思，特意嘱咐图书管理员王，让简明月可以随便浏览所有的藏书。以简明月的实力，也没有什么是禁忌的东西，不必设什么限制。

    以简明月的境界，再加上有系统的辅助，要学会什么技能真是太容易了。没过多久，就全部学会了。

    古一这一系的魔法有个特点，就是没有等级的说法，所有的魔法都只有一级，只要能熟练应用就行。比如传送门，只要是记忆深刻的地方，都可以随时连同，不管距离有多远，也不管使用者是不是新手。

    简明月很想飞到月球上试试，能不能一下子回到地球。要是这样也可以的话，这个魔法可是太厉害了。

    就在简明月专心致志的投入到学习中时，托尼突然打电话来，说有件事要请她帮忙，要她回去一趟。正好简明月刚学会传送门，很痛快的就答应了托尼的请求，不等挂断电话，就通过传送门来到托尼的实验室。

    托尼看着从传送门走出来的简明月呆了一下，然后将手机一扔，说道：“好吧，我就知道，你总是那么神奇。”

    简明月也将手机揣了起来，说道：“说吧，找我有什么事？友情提醒一下，要我帮忙的话，我是要收酬劳的。”

    托尼无所谓的说道：“随便，反正我这里的好东西你只要想要，就没有拿不到的，看上什么你就自己拿吧。”

    简明月道：“这么说，你还真有事要我帮忙。说说看，什么事？”

    托尼坐在了沙发上，沉默了片刻才道：“我被恐-怖-分-子绑架这件事你是知道的，这件事背后的主使者估计你也早就猜到了。没错，就是奥巴代，那个我视为亲叔叔的人！”

    简明月这回倒是有些诧异了，原剧情中托尼是直到奥巴代强夺了他胸口的小型方舟反应堆，欲置他于死地时，才真正相信想杀他的人是奥巴代。可是现在托尼胸口上的小型方舟反应堆已经取下来了，钢铁盔甲也是回到实验室才开始制造的，托尼是怎么确信他的敌人是奥巴代的？

    事情到底发生了什么变化，简明月无意深究，只是说道：“既然你确定了是奥巴代，还有什么好为难的？找到证据，把他赶出董事会，再起诉他，让他在监狱里度过余生就是了，找我干什么？”

    托尼泄气道：“你说的正是我已经做了的，可是我失败了，还把小辣椒送到了奥巴代手里。我想请你帮忙的，就是把小辣椒安全的救回来！”
------------

第六百四十三章 不想参与的剧情

    听托尼将事情讲了一遍，简明月才知道详情。原来还是托尼太大意了，明明简明月把他救回来的时候，就提醒过他，可他依然不愿意相信是奥巴代要杀他，回来后也防备不足。于是在某一天，他的实验室被入侵了。

    入侵实验室的人主要目标就是已经大致成型的钢铁盔甲，同时还想将托尼也一起干掉，幸好有贾维斯在，让他上演了一出小鬼当家，依靠一些不是武器的东西，艰难的将入侵者击退了。只是入侵者是退走了，钢铁盔甲的技术也被抢走了。

    事发之后，托尼自然要调查入侵者是谁。通过脸部比对之后，贾维斯确认，这些人都是十戒帮的。这个十戒帮就是当初绑架托尼的恐-怖-分-子，没想到居然跑到美国来了。

    一帮恐-怖-分-子能入侵大富豪托尼的私人实验室，这简直是天方夜谭，若没有内鬼绝对不可能。而且托尼在实验室里研究钢铁盔甲技术的事，除了简明月和小辣椒之外，就只有奥巴代知道了，这三个人中谁的嫌疑最大，那还用问吗？于是托尼就拜托小辣椒，去调查奥巴代。可小辣椒哪里是做间谍的材料？证据是找到了，可也暴露了自己，被奥巴代当场抓住。

    在奥巴代眼中，小辣椒没什么价值，他的目标是托尼。于是就用小辣椒当诱饵，让托尼不得不进入他设下的陷阱。托尼的钢铁盔甲还没研究成功，去了不是找死吗？他还没那么傻，就给简明月打了电话。

    对托尼的请求，简明月二话不说就答应下来，并当着托尼的面变成他的模样，再次把他看的一愣一愣的。

    扮成托尼的模样离开实验室后，一路上用手机和奥巴代联系，按照他的要求来到了郊外一座废弃工厂内。奥巴代自以为了解托尼，所以对自己的布置信心十足，认为这次一定能将托尼弄死。所以他不但将小辣椒放在这里，自己也大咧咧的露面了，他要让托尼死前明白一点，他才是斯塔克集团的主人。

    可惜奥巴代怎么也想不到，他等来的托尼不是真正的托尼，而是一个比史前怪兽还可怕的人物。三十个精锐的雇佣兵，装备着最先进的武器，就算是面对坦克、武装直升机都能轻易干掉，可是在简明月面前，屁用不顶，全都被杀光了。奥巴代傻眼之余，狗急跳墙的想用小辣椒当人质，结果反倒让自己多受罪。连简明月做了什么动作都没看清，拿枪的手就离体而去，让这个养尊处优了几十年的老家伙差点被疼死。

    小辣椒这半天一直都是懵懵的，她认识托尼已经很久了，可却从来不知道托尼原来这么厉害。直到简明月将奥巴代也废了，恢复了原貌，小辣椒才终于恍然，原来不是托尼。这就好，托尼还是正常人。

    要是让简明月直到小辣椒的心思，只怕会气的吐血。有特异能力怎么就不是人了？不过想想复仇者联盟成员后来的遭遇，大概也就能理解这个世界的人对异能者的态度了。即使复仇者联盟帮助了普通人那么多，也依然有人叫他们是怪物。小辣椒也这么想，属于正常的思维方式。

    将小辣椒和奥巴代一起带回了托尼的豪宅后，怎么处置他们简明月就不管了，将托尼的酒窖差不多搬空后，就通过空间门返回了卡玛泰基。

    外界的事简明月都不打算理会，只想窝在卡玛泰基静静的修炼。以前总想参与到剧情当中的欲-望，现在早已消失不见。他们想怎么折腾就怎么折腾，她才懒得管。

    可惜树欲静而风不止，尽管简明月的存在只有托尼、小辣椒、英森三人确切的知道，可还是避免不了被神通广大的情报部门查出来。比如，神盾局。

    就在简明月静心修炼时，好久没有动静的手机再次响了起来。简明月接起来一听，对面却不是托尼，而是一个温和稳重的中年男人的声音，非常客气的说道：“简明月小姐你好，我是神盾局八级特工菲尔科尔森。”

    简明月淡淡的道：“是谁告诉你这个电话号码的？托尼，还是小辣椒？”

    科尔森干咳一声道：“这个不重要，重要的是，我们地球即将面临外星军团的入侵，我们需要你的能力。”

    一听他这么说，简明月就知道是复仇者联盟第一部的时间了。这是场大热闹，可是现在的简明月依然不想管，反正最后地球人还是胜利了，有她没她都一样。所以冷淡的说道：“区区齐塔瑞人，有什么好紧张的？你们自己处理吧，等灭霸出现了，你再找我不迟。”

    说完，也不等科尔森再说什么，就直接将电话挂断了。科尔森当然不会放弃，没一会儿再次打过来。简明月一看来电显示，发现是托尼，才接了起来，说道：“你不会是给神盾局当说客的吧？”

    可没想到说话的是小辣椒，她有些不好意思的说道：“简小姐，非常抱歉打扰你，只是只是我非常担心托尼。他之前答应了神盾局的请求，去抵抗外星人的入侵了。那可是外星人啊，能从不知多少光年之外来到地球，科技水平比我们强太多了，万一万一托尼他，他会很危险的。所以，我请求您”

    小辣椒说的没错，在原剧情中，纽约的那一场大战，托尼差点就死掉。虽说这一次托尼依然很可能只是“差点”死掉而已，可万一呢？万一因为简明月的出现影响了什么，让托尼真的完蛋了呢？会让简明月觉得心里有疙瘩。经过如来制造的心魔考验后，简明月最怕的就是心里有愧疚之情，唯恐再被如来考验一次。所以听了小辣椒的请求后，她只能无奈的叹息一声道：“好吧，我这就回去。”

    既然要回去参加这次大战，显然不是短时间能回来的，于是简明月特意去向古一告别了一声。不过在见到古一时，她忽然生出一个想法，说道：“古一，我刚才接到电话，有外星人要来入侵地球了，请我去参战。你也跟我一起去吧，这种大规模作战，我一个人只怕无法将所有人都拉入镜像空间。”

    古一没想到简明月会邀她一起，但还是笑着摇头道：“非常抱歉，我不能跟你一起去。我有我的职责，必须时刻守护圣殿，不能离开。再说，以你的实力，对付这次入侵的外星人易如反掌，用不着我插手。”

    说不动古一，简明月也没强求，她本来就是随口一说而已，点点头道：“那好，我先走了，事情完了就回来。”

    照旧是通过空间门来到托尼的实验室，不过此时的实验室里已经空无一人，托尼去天空母舰了，小辣椒去外地了。幸好还有贾维斯在，让它打开天台的玻璃门，简明月直接驾着剑光直奔天空母舰。

    天空母舰此时已经处于隐身状态，不但能目视隐身，连地球现有的各种侦测手段也都发现不了。和外界的联系，全靠特殊频率的信号。若是不知道这个频率，根本找不到天空母舰的位置。因此，当简明月驾着耀眼的剑光落在母舰上时，将尼克等人都吓了一跳。幸好贾维斯在简明月刚离开斯塔克大厦的时候就打电话给托尼了，不然只怕得闹出不小的误会来。

    进入天空母舰内部，尼克带着娜塔莎、托尼、史蒂夫一起出来迎接，双方一见面，托尼就抢先说道：“嗨，简，你能来真是太好了。至少，你比某些老男人要靠谱多了。”

    简明月笑道：“托尼，说实话，我还是觉得那个老男人比你靠谱。你其实就是个普通人，全靠那身铁皮盔甲。那身盔甲其实谁穿都行，你何必非得自己来冒险？”

    托尼怪叫道：“那可不行！只有我才是钢铁侠，别人没资格穿那身盔甲！嘿，你不是来拆我的台的吧？”

    简明月耸耸肩道：“好吧，我不拆你的台了，如果真的发生战斗，记得躲在我身后。”

    这话比拆台还让托尼生气，可惜尼克不给他辩驳的机会了，上前和简明月握手道：“我是尼克弗瑞，神盾局局长。很高兴你能来，欢迎。”

    简明月话里有话的说道：“你不怀疑我是华国派来的间谍就行，和其他人相比，我似乎是最不值得信任的。”

    尼克立即严肃的道：“不，现在是地球人和外星人之间的战争，不管你来自哪个国家，至少还是地球人。”

    史蒂夫也上前和她握手道：“在我心目中，至少把你当盟友。”

    简明月明白他的意思，二战时期，美国和民国是盟友，而史蒂夫的记忆大部分都停留在二战时期。可简明月还是摇头道：“可惜，我不是湾湾人。”

    史蒂夫也道：“你也不是华国人，不是吗？我听说你来自异位面的地球，和这里的华国没有关系吧？”

    简明月笑道：“好吧，如果我说我在别的位面见过你，还和你交情不错，你肯定不会相信。”

    史蒂夫惊讶道：“真的吗？别的位面也有我？我们是完全一样的吗？”

    尼克打断道：“好了，我们进去再说吧。大家可以一边喝着咖啡一边交流，或许简小姐喜欢喝茶？”
------------

第六百四十四章 殴打绿巨人

    来到天空母舰的大厅，简明月和众人都围坐在玻璃桌周围。刚才没去迎接她的，还有雷神托尔和绿巨人班纳博士。再加上托尼、史蒂夫、娜塔莎三人，就差一个鹰眼了。

    简明月先是简单的了解了一下目前的形势，得知洛基已经被抓来了，但宇宙魔方还没找到，就知道接下来该是被迷惑了心智的鹰眼袭击天空母舰的情节了。对此简明月没做任何预警，只是等着看热闹。

    可是在鹰眼来之前，复仇者联盟内部先爆发了一阵争吵。首先是尼克发现了托尼在破解天空母舰的系统，接着是史蒂夫找到了神盾局用宇宙魔方制造的武器，随后是娜塔莎发现了洛基的目的，请简明月和托尔一起来到母舰上的实验室，试图控制住班纳。结果你一句我一句的，让所有人都吵了起来，除了简明月。

    简明月虽然已经没有大罗金仙的修为了，但是发现魔杖散发出的莫名能量还是轻而易举的。这股奇异的能量正在影响众人的心智，让他们变的暴躁易怒，即使自控力再强的人，也仅能让自己不立即爆发而已，但心情还是不可阻挡的变坏，说话的语气自然也更加强硬，争吵也就不可避免了。

    要是简明月想要省事，现在只需将魔杖收到背包里，就能隔绝魔杖对人心的影响。再将被迷惑的鹰眼唤醒，阻止他将洛基救出去，找到艾瑞克博士找到，制止他用宇宙魔方打开空间门，事情就结束了。可是她既然已经参与进来了，这么简简单单的将事情了结，显然不够过瘾，不如就让事情继续发展，然后大干一场。所以，她也就一直冷眼旁观，直到一声爆炸，让实验室里的人都东倒西歪。

    鹰眼一直被认为是复仇者联盟中最弱的一个，即使箭射的很准，可是在这个枪械横行的时代，显得很不合时宜。可是即便如此，只要给他偷袭的机会，依然能造成巨大的破坏。比如现在，天空母舰这样的战争兵器，被他三两下就搞残了，要不是鹰眼没真心想将它弄下去，只怕这个大家伙已经摔下去了。

    爆炸发生后，最危险的除了天空母舰可能摔下去之外，就是绿巨人了。这个大家伙一旦发起火来就会六亲不认，看到任何东西都想破坏掉。坏掉的引擎好办，托尼就能修复，有史蒂夫掩护他，不会有多大问题。但绿巨人就没办法了，即使托尔出手，也无法让他不破坏天空母舰。

    就在托尔打算去阻止绿巨人时，简明月开口说话了：“托尔，你去看着你弟弟，别让人把他救走了。绿巨人交给我，我会让他好好睡一觉的。”

    托尔看看在爆炸中依然站的稳稳的简明月，决定相信她，转身向囚禁洛基的地方跑去。简明月则从班纳摔下去的也跳了下去，见娜塔莎被一个一根掉落的管子压住脚踝，就上前帮她搬开。娜塔莎却连连摆手道：“先别管我，不要让班纳变成大块头！”

    简明月没理会她的建议，还是先帮她把管子搬开。压住娜塔莎的管子一拿开，她就一跃而起。简明月笑道：“你也注射过超级士兵血清吗？被管子砸到，居然一点事都没有！”

    娜塔莎显然对简明月不听她的话有些意见，也不搭理她，反而去安抚班纳，试着让他不要变身。可惜她的安抚没什么用处，班纳还是变成了绿巨人。娜塔莎见状立即拉着简明月要跑，可是简明月站的稳稳的，反倒险些让娜塔莎摔个跟头。她不解的回头看去，就发现简明月正脚步轻快的走向绿巨人，一点害怕的意思都没有。

    见简明月如此轻松的模样，娜塔莎觉得她可能是真的很有把握，于是安静的等着看她的表演。可是接下来的一幕让她差点把眼眶瞪裂了，绿巨人发现简明月后，毫不客气的一拳打来，而简明月竟然也用她白皙娇小的拳头迎了上去！最不可思议的是，绿巨人竟然被打飞了！

    绿巨人最值得称道的，就是他的力量了。按照漫画中的说法，他的怒气越盛，力量就越大，甚至一拳打爆地球都不是问题。电影里虽然远没有那么厉害，可也没有任何人可以和他比力量，就连托尔都不行。然而现在就出现了简明月这样的怪胎，居然拳对拳的将绿巨人打飞了，这怎么可能？

    娜塔莎觉得自己可能是眼花了，简明月却有些不满意。她在西游副本的时候，曾经被玉帝的昊天镜困住。为了挣脱昊天镜的禁锢，她将所有积攒下来的自有属性点全都加到了力量上。因此她虽然从大罗金仙退化到了修真阶段，可力量依然非常变-态。然而在和绿巨人对了一拳后，虽然将绿巨人打飞了，可是力的作用是相互的，她的体重太小，所以她飞的比绿巨人还远，看起来更像是她输了。

    看来要硬碰硬的时候，不光是比较力量的大小，体重也是很重要的因素。既然如此，简明月就不跟对方硬拼了。她的优势太多，何必用最愚蠢的方式？所以当绿巨人火大的再次冲上来时，她都是先躲开对方的拳头，然后狠狠的回击。论肉搏的技巧，简明月绝对甩绿巨人十八条街，于是只听一连串的“砰砰”声中，绿巨人的怒吼声也越来越狂暴了。没办法，挨揍的总是他，他却连简明月的衣角都摸不着。

    娜塔莎看着简明月痛殴绿巨人，已经没法更震惊了。在组建复仇者联盟之前，尼克就对想要邀请的对象进行过评估。论综合战力，绿巨人在所有人当中绝对是佼佼者。甚至在一对一的单挑中，托尔都要屈居其下。可是现在，被评为战力最强的绿巨人，竟然正在被简明月吊打，怎不让娜塔莎摔碎下巴？

    不过看似简明月将绿巨人打的毫无还手之力，但想要制服绿巨人，还是差得远呢。绿巨人不但力量大，而且防御力也非常惊人，恢复力也同样变-态。也就是说，不管遇到什么样的殴打，绿巨人都不会失去战斗力。并且还会因为被打了而怒火勃发，战斗力更强。

    简明月打了几十拳，拳拳都打在要害上，可绿巨人依然生龙活虎的，吼声还更加响亮了。这让简明月明白，看来光靠拳头是不行了。于是她取出了七星剑，一剑刺向绿巨人的肩膀。

    对付绿巨人这样防御惊人的对手，本来最好是用无影针。可惜无影针被丢在了西游副本，简明月现在只能用七星剑了。而七星剑也没让她失望，不会躲闪也来不及躲闪的绿巨人，被一剑刺穿了肩膀，疼的吼声如雷！

    七星剑真的能破开绿巨人的防御，这让简明月非常满意。七星剑虽然不能无视防御，但攻击力还是大大超出了绿巨人的防御力，所以才能如此轻易的刺穿他。幸好简明月刺的是肩膀，要是刺的是脑袋，绿巨人现在已经没命了。

    绿巨人神智不清，但本能还在。第一次遇到被真正伤到他的武器，他还是感到害怕了，冲着简明月大吼了一声后，竟然出人意料的转身逃跑了！这一下不但娜塔莎的下巴摔碎了，简明月的眼镜也摔碎了。绿巨人居然也会害怕？这真是太难得了。

    不过若是让绿巨人跑到别处去破坏，显然不是个好主意。于是简明月几步追了上去，伸腿一拌，让他摔了个跟头。然后一把抓住他的一根手指，抡起来砸向舷窗。绿巨人巨大的身体撞破了舷窗，从几千米的高空摔了下去。若是常人，肯定一下子就摔死了，但绿巨人却只会变回班纳而已，甚至都不会受伤。

    在简明月将绿巨人扔出天空母舰的时候，托尼和史蒂夫也将损坏的引擎修好了，天空母舰也重新恢复了平衡。这个时候，洛基刚刚脱出牢房，要是简明月赶过去的话，还有机会把他留下。可是简明月依然决定让他离开，不然就不热闹了。反正洛基跑掉怪不到她，主要是托尔的责任。

    不得不说，托尔即使成熟了，不那么冲动好战了，脑子依然不怎么好使，轻易的就被引开，让洛基逃了出来。等他明白过来，急忙赶回来时，再次被骗的自己扑进了牢房里，被洛基扔下了母舰，和绿巨人落得同样的下场。如果他不是阿萨神族，真不知道要死多少回了。

    在托尔被扔下去的时候，菲尔科尔森也还是被杀了。在战后的会议上，依然被尼克拿来当做激励众人的感情牌。这一手对别人有多少效果不好说，但对托尼却效果显著。

    托尼是第一次经历战友牺牲，这对他的触动极大。一向桀骜不驯的脾气，也因此收敛了不少。这也算是一种成长，简明月当然不会揭穿，只是淡然的看着。

    不再互相指责后，托尼和史蒂夫在谈话时无意中猜到了洛基的打算，急忙开始行动。他们甚至来不及通知尼克，就叫上简明月、娜塔莎、鹰眼一起出发了。
------------

第六百四十五章 笼罩战场的镜像空间

    从天空母舰前往斯塔克大厦，正常的办法是飞过去最快。但有简明月在，他们就完全不用飞了，直接打开一道空间门，就到了托尼在斯塔克大厦顶楼的豪宅。

    在打开空间门的时候，简明月脑子里还在想着，从移动的天空母舰上可以直达斯塔克大厦，不知道从斯塔克大厦返回天空母舰时会怎么样？是随着移动的天空母舰移动，还是出现在空无一物的半空中？看来有机会的时候要实验一下，应该很有意思。但是现在，还是先收拾了洛基再说。

    简明月一马当先走出了空间门，刚好看到惊愕的洛基转身走过来，看着简明月说道：“你是谁？我的资料中居然没有你，这太奇怪了！尤其是你竟然也能打开空间门，就更让我吃惊了。”

    简明月挡在洛基面前，头也不回的摆摆手，让托尼赶紧去换新的钢铁盔甲。他的盔甲在修炼天空母舰引擎的时候，差点被搅成零件，必须得换一套新的才行。

    托尼立即转身去了，洛基大喝道：“站住！没有我的允许，你们哪都不能去！”

    托尼脚步不停的说道：“我才不听你的，话剧演员！给你个忠告，小心你面前的美女，她会让你想妈妈。”

    洛基恶狠狠的笑道：“好，很好！我会让你知道”

    他的话音未落，托尼面前就陡然再次出现一个洛基，接着说道：“神的意志是不可违抗的”

    他再一次话音未落，不过这一次不是他主动变换方位，而是简明月遥遥向他拍了一掌，他就像被火车撞了似的，一下子飞出十几米远，将墙壁又撞出个大坑，然后滚落在地上。

    这一幕让所有人都愣住了，半晌之后娜塔莎才“哇哦”赞叹了一声，说道：“简，你到底有多少种能力？力量比浩克还大，能打开空间门，还能隔空伤人，你简直浑身都是迷。”

    简明月笑道：“我还以为你会说我浑身都是魅力。好了，这家伙交给我，其他的交给你们。”

    史蒂夫醒悟过来，急忙跑到窗边向外看去，果然看到艾瑞克博士启动了一架奇怪的机器。史蒂夫大急，打开玻璃门冲了出去，大吼道：“不，快停下！”

    艾瑞尔回头看了一眼，说道：“太晚了，它已经停不下来了！它要向我们展示一个全新的宇宙！”

    对外面发生的事情，简明月没心思去管，她只是一步一步走向洛基。刚才那一下虽然挺狠，可是对于阿萨神族来说，却根本不算什么。此时洛基已经从地上爬了起来，见简明月走过来，吓的退后了一步，用魔杖对准了她，大叫道：“你是谁？你到底是谁？我可是神，你怎么能”

    简明月身形一晃，让洛基明明可以看清她的动作，可就是阻挡不住，被欺近身前。然后简明月白嫩的小拳头在他胃部一捣，就让几乎不会受伤的洛基跪在地上哇哇直吐，一副可怜兮兮的模样。

    这时，托尼已经穿好了新的钢铁盔甲，回来看到洛基的模样，嘲讽道：“哦，看看这是谁？我可爱的小鹿斑比，你怎么会这么惨？简，你真是太残暴了，怎么能这么对待弱小者呢？”

    所有的嘲讽，都不如“弱小者”这三个字。洛基气的连胃痛都忘了，大吼一声站起来，可是他刚站起来，就被简明月一脚扫的翻了个筋斗，在空中转了两圈儿后，“啪”的一下贴在地上，脸上还被踩上了一只三十六码的旅游鞋。这让洛基差点被气晕过去，拼命的想要挣扎起来，然而却怎么也挣不脱，让他恨不得晕过去算了。

    托尼在旁边看的眼皮直跳，张了张嘴，但最后只是说了一句：“你果然是个暴力天使，不过我喜欢。”

    就在这时，娜塔莎跑了回来，紧张的叫道：“简，空间门打开了，我们需要你！”

    简明月将洛基提了起来，说道：“狂欢开始了，大家一定会玩儿的非常尽兴。”

    娜塔莎翻了个白眼道：“简，我可一点都不喜欢这样的狂欢。”

    简明月笑道：“不，你会喜欢的。”说着，她展开了镜像空间，将在场的所有人都拉了进去，连刚从空间门出来的齐塔瑞人一起。多亏了简明月的精神力足够强，不然还真没办法覆盖这么大的空间。

    其他人都没见过镜像空间，只看到齐塔瑞人冲了进来，托尼第一个冲了上去，第一个和外星人交火。可惜他不可能拦截得住所有齐塔瑞人，还是有大批表面是一身金属，像机器人一样的齐塔瑞人冲到了大街上。

    鹰眼站在天台上，频频射出箭矢，每一支箭都能干掉一个齐塔瑞人，可惜依然是杯水车薪。除了他之外，史蒂夫和娜塔莎却都只能看着，他们没有远程攻击的能力，只能眼睁睁看着。

    但也正因为一直在看着，所以也最先发现了不对劲的地方。那些冲到街道上的齐塔瑞人，毫不客气的向街上的行人开炮，可是那些行人却像是幻影一般，对爆炸的炮火视而不见，爆炸也影响不到他们分毫，依然该干什么继续干什么，完全处于两个世界。

    这一幕让史蒂夫和娜塔莎都愕然回头，看向举起双手，对着天上的空间门的简明月，明白了过来。这让他们相视一笑，简明月的这一手让他们放开了手脚，怎么折腾都不怕，还真称得上是狂欢了。

    既然不怕打烂任何东西，史蒂夫和娜塔莎也就不着急了，站在天台边悠闲的商量着：“咱们在这里什么忙都帮不上，得下去才行。”“可是咱们怎么下去？跳下去会不会摔死？”“我们可以乘电梯，或者让简帮忙。”

    他们的样子让简明月看不下去了，就算这是镜像空间，不怕打烂任何东西，可是齐塔瑞人涌进来越来越多，你们不能就这么看着吧？干脆一挥手，让史蒂夫和娜塔莎面前本来直上直下的大楼变成了梯状。史蒂夫和娜塔莎看的又是赞叹一声，这才沿着阶梯下了楼，和齐塔瑞人展开了激战。

    洛基好不容易缓过来，也发现了不对劲，顾不得对简明月的愤恨，惊骇的道：“这是你弄的？你怎么做到的？”

    简明月淡然道：“你们阿斯加德有你们的魔法，我们地球也有我们的魔法。你觉得我们的魔法比你们如何？”

    洛基明明刚才还惊讶的张大了嘴，可嘴上却不屑一顾的说道：“区区蝼蚁的小花招，岂能和我们阿斯加德相比？我们才是神，是你们永远无法想象的。”

    简明月好笑道：“是吗？先把脸上的鞋印擦掉再说话。”

    洛基这才想起自己刚才被简明月踩在脚底下，急忙用袖子擦了擦脸。他心中愈发恼火，可又不敢冲简明月发火，否则还不一定会受到什么样的羞辱。

    这时，托尔也飞了过来，落在了斯塔克大厦的顶上。他看不到镜像空间里的情景，只能看到艾瑞克博士和他的那台机器，抬头也只能看到大开的空间门中不断的涌出齐塔瑞人。可是齐塔瑞人刚一涌出来，就消失不见了，让他不明白是怎么回事。

    当他想询问艾瑞克的时候，忽然眼前一花，艾瑞克不见了，但简明月、洛基、鹰眼都出现了，还有无数的齐塔瑞人，正在四处破坏。

    他一见洛基就看不到别人了，一跃来到洛基跟前，一把掐住他的脖子提了起来，说道：“看看你都做了什么？”

    洛基满脸无辜的道：“我做什么了？我对地球没造成任何破坏。”

    托尔回头一看，才发现齐塔瑞人不管怎么破坏，都伤不到街上的行人。这让他也张大了嘴，说道：“哇哦，这招真漂亮！是你做的，简？”

    洛基在旁边调笑道：“我觉得她比你的‘简’强多了，怎么样，要不要考虑换一个？”

    托尔一把把他推到一边，抬头看着头顶问道：“你能接收多少齐塔瑞人？有没有上限？”

    简明月摇头道：“说实话，我不知道。这一招我才学会没多久，不清楚容纳人数的多少和维持这个魔法有没有关系。不过还是进快将敌人清理干净的好，不然一旦出现意外就麻烦了。”

    托尔点头道：“明白了。”说着，就挥动锤子，飞出去参战了。

    而在托尔飞走的同时，洛基趁机拉远了距离，见简明月“没发觉”，立即转身跑到天台边缘，一跃而下。恰好有一辆齐塔瑞人的飞行器经过，将他接住带走了。对此简明月只是淡淡的一笑，根本没理会，只要魔杖没带走就行。

    不过有了洛基的指挥，齐塔瑞人战斗的也更有章法了，不再是无头苍蝇一般到处乱撞，并试图往远处飞，想要脱离镜像空间。可惜只要进了镜像空间，没有简明月的允许，或者懂得镜像空间的魔法，就不可能出的去。无奈之下，洛基只好先打败复仇者联盟再说。
------------

第六百四十六章 解决洛基

    敌人和自己人都被简明月弄到了镜像空间里，和外界完全隔绝了，外面的人不但看不到里面发生了什么事，甚至连通讯都断了。番茄△小说□网○w-w-w`.x`尼克逼着手下的技术人员将通讯系统修好了，可是依然联系不上史蒂夫他们，只好派出战机，实地打探情况。

    在镜像空间里的人，却能看到外面的情形。发现有两架飞机到处乱转，简明月就知道尼克着急了，于是从里面出来，一边继续将穿过空间门的齐塔瑞人收进镜像空间里，一边说道：“贾维斯，给我接通尼克弗瑞。”

    贾维斯的只能已经相当高了，虽然简明月从来没有得到授权，但贾维斯见过简明月好几次了，知道她和托尼算是好朋友，所以毫不迟疑的执行了简明月的要求。随即尼克的声音从大厅的音箱中传来：“斯塔克？你那边怎么样了？外星人怎么会消失了？”

    简明月道：“斯塔克正在忙，没时间和你通话。齐塔瑞人被我收到镜像空间里了，在那里无论怎么打，都不会对外界造成影响。不过齐塔瑞人太多了，我们的人虽然精锐，但人数太少，你必须尽快想办法。”

    尼克头疼道：“我能想什么办法？莫非你想让我派出大批战机和你们一起作战？你要知道，我们面对的是外星人，地球上最好的战斗机也远不如他们，我们会损失惨重却战果了了的！又或者你想让我在你的镜像空间里投核弹？你确定你的什么镜像空间能承受的住核-爆炸？”

    简明月无奈道：“我的镜像空间能不能承受住核-爆我不知道，但你为什么非得往镜像空间里投？外太空多么辽阔的地方，你可以尽情释放。还不用担心污染，就算污染了也是污染外星人的地盘。”

    尼克道：“你说的对，但是我怕在导弹穿过空间门的时候就被击落，到时候可就是在我们这边爆炸了。”

    简明月不耐烦的道：“那是你要解决的问题，如果解决不了，我们就算战斗到死，也杀不光这么多齐塔瑞人！”

    尼克连忙道：“好吧，我来解决这个问题。那么，除了这个之外，就没有别的办法了吗？比如，关闭空间门？”

    简明月道：“现在唯一有可能关闭空间门的人，就是艾瑞克博士了，毕竟这台机器是他制造的。但他还被洛基控制着，如何让他说出关闭空间门的办法，依然要看你的了。或许你可以参考鹰眼的经历，狠狠敲他的脑袋。”

    尼克答应道：“我明白了，我会立即派人感到斯塔克大厦。”

    挂断通讯之后，简明月忽然想起一个问题。她必须从镜像空间里出来才能和尼克通话，可是齐塔瑞人的士兵也都是遥控的，为何进入镜像空间却没失去控制？是齐塔瑞人的通讯方式可以无视镜像空间的隔绝？还是并非遥控，而是因为别的原因，才会在原剧情中因空间门关闭而全都死去？

    想了一会儿没想明白，简明月也就懒得再想了。反正对她来说，这一切都是个游戏而已。只要她愿意，镜像空间里的齐塔瑞人可以随时剿灭，根本不算什么难题。

    重新回到镜像空间里，简明月发现史蒂夫他们现在有点惨。有了洛基的统一指挥，齐塔瑞人兵力上的优势完全发挥了出来，将复仇者们一一分隔开，包围起来狂殴。浩克、托尔还好点，他们不会受伤，能扛得住；托尼就差点了，他的盔甲虽然很坚固，但也是会损坏的；史蒂夫、娜塔莎、鹰眼最惨，被打的抱头鼠窜，只能借助建筑物东躲西藏。

    看他们真是撑不住了，简明月也只好支援一下。不过她依然没有用太强力的攻击手段，只是用小火球、大火球、元气斩等招数，一个一个的消灭齐塔瑞人。但即使如此，她的效率也不是其他人能比的，这些基础技能用的和机枪一样，杀戮效率不比范围魔法差多少。

    有简明月的支援，史蒂夫等人终于能喘口气了。抬头一看，就发现远处飞来三十多架战机，向空间门发射了六十多枚导弹。这些导弹分成好几批，第一批在空间门附近就爆炸了，稍稍阻挡了一下齐塔瑞人的涌入。随后第二批就更接近空间门了，再后面的第三批、第四批，就将齐塔瑞人顶回了空间门另一侧。再后面的导弹，就全都打到宇宙中去了。

    威力巨大的导弹在空间门附近爆炸，却对空间门没产生任何影响。好像空间门就是个影子，怎么炸也碰不到它。这也让尼克放心了不少，他可没忘记在研究宇宙魔方的地下基地，只是一点点散逸的空间能量，就将整个地下基地全毁了。爆炸不影响空间门的稳定，对他来说绝对是个好消息。

    导弹可以打到空间门另一侧了，战机再发射的导弹，携带的就是核-弹-头了。核-爆散发出无穷的光和热，即使隔着空间门和镜像空间，也让人不得不扭过头不敢看，否则就会被闪瞎了眼。

    连超级英雄们都不敢看的景象，纽约城的居民就更不用说了。镜像空间里发生的事情他们不知道，但是天空上无比显眼的空间门依然给他们带来了极大的恐慌。等到战机连续发射了几十枚导弹后，这种恐慌就更严重了。直到核-弹爆炸，所有人都控制不住情绪了，纷纷惊叫着四处乱跑，可是连他们自己都不知道要跑到哪去。

    幸好尼克早就料到会有这种情况，提前通知了警察和国民警卫队，让他们维持秩序，避免踩踏事件。然而核-爆的威慑力超出了尼克的想象，不但普通民众都惊慌失措，连警察和国民警卫队也都慌了神。虽然大部分人还能坚守岗位，但也有少部分人居然也吓的疯狂逃跑，让混乱的情况更加混乱了。

    对于因为自己出工不出力导致的大恐慌，简明月却一点愧疚都没有。一来是因为她觉得自己已经让纽约民众的伤亡小了很多了，根本用不着愧疚；二来则是她的小心眼儿了，外国人的死伤对她来说都是无足轻重的，而且又不是她亲手造成的，有什么好愧疚的？所以说，这根本不关她的事，用不着放在心上。

    在尼克派来的战机对空间门的另一边狂轰滥炸时，还有一队人则来到了斯塔克大厦上。这一队人以科学家为主，但行为却很暴力。因为他们一见艾瑞克博士，就先是一枪托，将这个可怜的家伙打昏了过去。

    对于外面的事，简明月并不关心，她现在正站在斯塔克大厦顶上给齐塔瑞人点名。空间门被尼克用炸弹封锁了之后，就再没有齐塔瑞人涌出来了，她也就不用再不断的将敌人拉近镜像空间了，可以专心的打怪。虽说她一心二用、三用都不是问题，不过能专心致志，效率总会更高一些。

    由于简明月的杀敌效率太高，洛基不得不暂时放松了对其他人的压制，转而集中兵力想要先解决简明月。可是简明月不像其他人那么好解决，围拢上来的齐塔瑞人不但没占到便宜，反而像是主动送上门一样，被干掉了一大批。就连机器鲸鱼似的玩意儿，在简明月面前也是不堪一击的，接连损失了好几条。

    围攻简明月不成，反而损失巨大，在加上空间门被阻断，让洛基手中的兵力开始不足起来，不得不暂时采取了守势。于是第一次让复仇者们占据了上风，反过来开始追杀齐塔瑞人。

    只是一旦齐塔瑞人决定暂避锋芒，复仇者们想要追剿他们真不太容易。因为齐塔瑞人大多乘坐着飞行器，速度非常快，而复仇者当中，只有托尼和托尔会飞，其他人只能苦逼的徒步追赶，哪里能追的上？

    也不知打了多久，外面的艾瑞克博士终于醒了，并指挥着神盾局派来的科学家们，用魔杖关闭了空间门。空间门一关，齐塔瑞人立即失去了动力，全都倒下了。而齐塔瑞人废了，洛基就慌了，只能飞快的逃窜。

    由于镜像空间内面积太大，托尼和托尔也一时抓不住洛基。简明月就也插了手，摩天大楼纷纷动了起来，弯曲成各种奇怪的模样，阻挡洛基的去路。这也就罢了，关键是动不动还上下颠倒，让洛基驾驶的飞行器忽上忽下的，根本控制不住。一不小心撞在了突然横过来的大楼上，将飞行器撞坏了。

    失去了飞行器，其他复仇者们就都有机会揍他了。简明月让地面变成了自动扶梯的模样，将史蒂夫、娜塔莎、鹰眼、浩克，全都送到了洛基跟前。洛基爬起来想跑，可不管他跑的多块，都像是在跑步机上一样，根本移动不了。最后眼睁睁看着自己被一众复仇者们包围起来，让他只能绝望的投降。

    看在托尔的面子上，也看在洛基没对纽约造成太大的破坏上，史蒂夫等人也没有为难他，只是将他铐了起来。这让鹰眼很遗憾，他很想往洛基眼睛里射一箭，可惜没机会了。
------------

第六百四十七章 反目成仇

    终于打败了齐塔瑞人，复仇者们都显得有些狼狈，连浩克和托尔都有些灰头土脸。唯独简明月依然是干干净净的，像是刚刚逛街回来。但能够赢的战争，还没有任何一个人伤亡，这就是最大的好消息，于是托尼提议大家去吃土耳其烤肉，算是庆祝一下。

    托简明月镜像空间的福，纽约虽然乱了一下，但好歹没有大规模损毁，土耳其烤肉店没变成废墟，让他们不至于在到处都是尘土的店里吃东西。简单的了庆祝了一下之后，简明月就告别了众人，返回了卡玛泰基。

    回到卡玛泰基的简明月过了一段平静的日子，她本以为日子会就这样过下去，等着托尼将反物质炮研究明白就可以了，可没想到树欲静而风不止，她不惹事，却有事来惹她。

    大概应该是美国队长2剧情发生之前，简明月突然接到娜塔莎的电话，说是要给史蒂夫庆祝九十三岁生日，邀请她参加生日派对。

    对娜塔莎这样的专业间谍来说，谎话说的像真事一样毫不费力。一开始简明月确实没怀疑，婉言拒绝了。但娜塔莎极力邀请，非要她来不可，她推拒不得，只好答应了。但可惜她骗的是简明月，即使没用推算之术，也有金风未动蝉先觉的直觉，让她在脱口答应后就感觉到不对劲。然后再掐指一算，就明白事情的前因后果了。

    原来，在不久前发生了一件事，世界各国的好几位政要，被莫名其妙的杀死在封闭的房间里。经过现场勘查，确认房间有外人来过，但却没经过门窗，而是凭空出现，又凭空消失的。这事最后交到了神盾局手上，神盾局经过分析后，认为嫌疑最大的就是简明月。因为已知的能力者当中，只有简明月有这个本事，所以才想了个借口，想把她诳出来，不然谁也找不到卡玛泰基。

    但这件事实际上是九头蛇做的，随后勘察现场的也是九头蛇的人，神盾局里也有九头蛇在打掩护，于是一连串完美的密室杀人案就成立了。而他们陷害简明月的目的，是觉得复仇者联盟中，最棘手的就是简明月。九头蛇要想统治世界，最大的阻碍就是她，必须清除。

    九头蛇的把戏其实并不高明，但架不住到处都有他们的人，甚至可以说连神盾局都掌握在他们手里，设计个局就太简单了。而尼克、史蒂夫、娜塔莎、鹰眼等人，必须听命而行，上面让他们抓捕简明月，他们就只能先抓捕。就算不相信简明月是凶手，也得先见到她再说。

    既然知道这是个九头蛇设下的圈套，简明月也就没必要太尊重他们，只是派了个分身，带着托尼给的手机，通过空间门先到了托尼家。娜塔莎既然用史蒂夫的生日当借口，当然不会留下托尼这个漏洞，他也同样接到了邀请。见简明月来了，就和她一起去参加聚会。

    生日派对是真的，史蒂夫确实被众人撺掇着过生日。众人自纽约一战后就没聚的这么齐过，现在战友重聚，自然玩儿的非常尽兴。只是等派对结束后，娜塔莎又拉着简明月去说些女人间的话题，结果就被一群人包围了。只是让简明月恼火的是，这些人手中的武器，竟然反物质炮！

    简明月非常确定，这个副本里是没有反物质炮的，即使用宇宙魔方制造的武器，也是能量武器而已。唯一一台反物质炮，就是简明月带来的，交给托尼研究。之前在派对上，简明月还询问过对反物质炮的研究进度，可托尼说还差一些，这种武器需要的能量太大，小型化研究遇到了难题。可现在，神盾局居然用反物质炮指着简明月，这让她如何能不怒？

    为了不冤枉托尼，简明月掐指算了算，发现托尼确实骗了自己。他已经将反物质炮研究透了，并成功制造出单兵使用的武器。可是他认为简明月的实力太强，若是再有了这种武器，就更加难制了。所以他没有将反物质炮交给简明月，反而交给了神盾局，让神盾局用来制服简明月。

    这也是推算之术的弱点之一了，只要不刻意推算，又危及不到自己的事情，简明月也没法知道。但只有引起了简明月的注意，这个副本中还真没有能瞒住她的事情。可也因为如此，让简明月的怒火更加旺盛了。

    本来简明月还想陪他们玩玩儿，看他们能搞出什么花样来，可是现在她却不想忍了，她曾经是堂堂大罗金仙，凭什么对一群普通人束手就擒？就算是分身也不行！所以她露出一个冷酷的微笑，说道：“娜塔莎，在你们决定对我出手的时候，做好后悔的准备了吗？”

    娜塔莎一听就知道不好了，事情还是向她最不想看到的方向滑去。她急忙说道：“简，不要冲动！”

    简明月冷笑道：“你为什么当初不劝劝自己别犯蠢？而且我非常确定，我一点都没冲动！”

    她话音未落，整个人突然化出九个影子，让周围瞄准她的神盾局特战人员都看花了眼，只能凭借经验胡乱开枪。他们使用的反物质枪威力极大，可是却有一个弱点，就是射出的反物质速度很慢。

    当然，这个速度慢是相对于激光之类的武器来说的，比起普通的子弹，甚至还要快不少。可惜在简明月面前，连光速的十分之一都没有，那就都很慢的。所以即使在十几支反物质枪的交叉火力中，依然行动自如，轻而易举的脱出罗网，将所有人全部打昏，并将反物质枪收进背包。

    最后只剩娜塔莎一人，简明月走到她面前，几乎鼻子贴着鼻子说道：“亲爱的娜塔莎小姐，我曾经把你当成同伴，可是你辜负了我的信任。既然如此，我们就只能做敌人了。看在我们曾经并肩作战的份儿上，这次我放过你。但是以后别再出现在我面前，否则我会让你知道，你经历过的那些拷问训练，都是小儿科！”

    然后，简明月打开空间门，另一边正是托尼在斯塔克大厦顶楼的家。娜塔莎一看就知道简明月想干什么，急忙说道：“简，这里面肯定有误会，我只是想澄清误会而已！”

    简明月根本不理她，直接穿过空间门来到托尼家，娜塔莎竟然也紧紧跟上，穿过了空间门。简明月依旧不理她，看看托尼不在，开口问道：“贾维斯，托尼在哪？”

    贾维斯用播音员一样的声音说道：“简明月小姐，托尼斯塔克先生去参加史蒂夫罗杰斯队长的生日派对还没回来，您可以稍等一下，他马上就到了。”

    简明月暗中掐算了一下，说道：“贾维斯，你的智能越来越高了，居然学会撒谎了？”

    贾维斯道：“简明月小姐，你的说法有错误，我没有撒谎。我只是在回答你之后，又通知了斯塔克先生，他临时决定不回来了，不能算我撒谎。”

    简明月摇头道：“好吧，算你有理。给我接通斯塔克先生，如果他不接，你就告诉他，他的斯塔克大厦会因为他不礼貌的决定而消失不见。甚至，他的斯塔克集团也会随后消失。”

    贾维斯立即明智的道：“好的，简明月小姐，我会将您的警告郑重的转达给他的。”

    过了没一会儿，托尼不着调的声音从音箱里传来：“嘿，简，你不是和娜塔莎去过二人世界了吗？怎么会到了我家？难道你又想搜刮我的酒柜？天哪，你饶了我吧！你知道我重新将酒柜装满，费了多少工夫吗？”

    简明月淡淡的道：“托尼史塔克先生，躲避问题不会让问题消失不见，反而会让问题更加严重。你确定要跟我讨论你的酒柜的问题？”

    托尼听她连名带姓的称呼自己，知道简明月是真生气了，只好叹息一声道：“好吧，咱们直说吧。简，我认为，任何人生存在这个世界上，都要受到一定的约束，才不会成为疯子。你的实力太强了，如果没有制约你的办法，所有人都会觉得不安全，你自己也会行事毫无顾忌。比如这次的刺杀事件，你知道当线索指向你的时候，大家有多么紧张吗？”

    简明月冷哼道：“所以你们就要除掉我，免得你们晚上睡不着觉，是吗？还用我交给你的技术来对付我！你觉得你很崇高，即使背负上背叛的罪名也在所不惜，因为你是为了全世界是吗？”

    托尼连忙道：“不不不，我不是”

    简明月打断道：“我不管你是怎么想的，我只知道，你辜负了我的信任！现在，将反物质枪的所有技术资料交给我，从此咱们一刀两断，划地绝交！”

    托尼沉默了半晌，说道：“对不起，我不能把资料交给你。理由我说过了，抱歉！”

    简明月怒极而笑，说道：“好，很好！托尼斯塔克，你可别后悔！”
------------

第六百四十八章 彻底决裂

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    眼看着简明月就要发飙，娜塔莎急忙说道：“简，你冷静一下！让我跟斯塔克先生说几句，可以吗？”

    简明月冷冷的瞥了她一眼，说道：“好，我给你五分钟。如果超过这个时间，世界上就不再有斯塔克了。”

    娜塔莎急忙去和托尼沟通了，说辞无非是简明月只是有刺杀那些政要的嫌疑，而非确认，不能用对待罪犯的态度对待她。如果非要和她翻脸的话，就是将一个强大的盟友推到了对立面去，太过不智。

    托尼则表示，任何人不受制约都是成为狂人的开始，他这么做是在帮简明月。而且反物质枪的威力太大，不能交给一个本就不受制约的人手里。再说了，当初他将反物质枪交给神盾局的时候，也不是让他们马上对付简明月，而是在确定她有犯罪事实了之后才能动用，结果神盾局又是怎么做的？

    两人争吵了半天，简明月就在旁边听着，一个字也不插言，只是脸色淡漠的等着五分钟结束。可她越是这样，娜塔莎就越紧张，最后干脆点明，要是托尼继续强硬下去，那结果就只有战争！齐塔瑞人来的时候，还有简明月展开镜像空间，让纽约民众得以避免死于战火，现在简明月要毁掉斯塔克大厦，谁还能避免民众的伤亡？

    托尼满心的不情愿，但最后还是被娜塔莎说服了，让贾维斯将反物质枪的科技资料存在一块硬盘里，交给简明月。可惜简明月却不领取，说道：“偷工减料的资料我可看不上，托尼斯塔克先生，别把别人都当成傻子。”

    托尼见简明月根本没看过资料就这么说，以为她是在诈他，强辩说自己给的是真的。简明月懒得跟他多说，一爪将硬盘抓碎了，然后说道：“重新储存一份，希望这一次不要让我失望。否则，你就是向我宣战了。”

    贾维斯再次存了一个硬盘，这一回简明月什么也没说，只是将硬盘收起来，打开空间门，回了卡玛泰基。

    简明月消失后，娜塔莎才算是大大的松了口气。但紧接着就从耳机里听到了命令，让她立刻回总部。

    回到卡玛泰基后，简明月没有就此放松，而是继续关注九头蛇和神盾局的动向。尼克或许不想对简明月动手，但九头蛇不会罢休的。他们巴不得神盾局立即和简明月打起来，一定会再次出手，简明月必须防着点。

    不过即使要防备九头蛇的阴谋，也不必时时刻刻注意着，她还是先将硬盘连接到移动电脑上，开始查看资料。简明月当初也在科技方面下过一番苦功夫，所以托尼的这份资料她还是能看得懂的。而且她还有系统辅助，只要资料没错，只需随便看看就学会了。

    学会制造反物质枪可不是简明月的目的，她已经走上了修仙的道路，不可能再改玩儿高科技。所以她真正的目的是弄明白反物质枪的原理，试图用法术将其还原出来。

    试想一下，只需一伸手，就有源源不断的反物质喷涌而出，任何物质和能量与其接触到，都会发生惊人的爆炸。这样的法术要怎么防？就算是孙悟空的金刚不坏体只怕也挡不住。这一招要是真成了，威力还在大破灭术之上！到时候，她就又有一招杀手锏了。

    只可惜，这个愿望很美好，但要实现却不是那么容易的。要想将反物质融合到法术中，首先就要洞彻反物质的本质。可托尼虽然破解了反物质枪的原理，可反物质到底是什么，却没能完全弄明白。这就像古人用木头造船，只知道船能浮在水面上，却不知道为什么会浮起来，也就没法延伸开，用钢铁造出船来。

    对于学习，简明月非常的自信，不管是多么枯燥或者抽象的学问，她都能轻松的学会。但是让她探究某种原理，或者某种事物的奥妙，她就没什么自信了。这和悟道一样，都需要极高的悟性，她自觉悟性不高。

    这个麻烦事本来可以交给托尼去解决的，可是那个家伙脑子抽筋，竟然秉持什么“必须要有制约”的想法，给简明月制造麻烦，让两人的关系彻底破裂。虽说托尼并非只针对简明月一个人，他甚至为浩克专门制造了维罗妮卡，但简明月依然很不爽，不打算和托尼修复关系。

    既然别人指望不上了，简明月干脆就自己试着领悟。七星剑不是有增加五点悟性的功能吗？正好派上用场。

    只是即使加了五点悟性，想要完全领悟反物质的性质，依然不是那么容易的。何况还有人在惦记她，再次给她设了一个圈套。

    为了防备被人坑了，简明月一直都在用推算之术监控九头蛇的动向，所以还不等他们发动，就已经知道他们的所有盘算了。不过她没有揭穿，而是想看看其他复仇者们是什么态度。

    上次的算计当中，娜塔莎是主力，托尼是助攻，史蒂夫和鹰眼确实是不知情，不然以史蒂夫的脾气，不可能演的毫无破绽。这一次九头蛇将他们也算在其中了，而且还加上一个班纳。要不是托尔回了阿斯加德，没法联系，只怕同样会被拉进来。

    这一次九头蛇给简明月按上的罪名，是袭击美国航母编队。和上次不同的是，这次他们有了“确切”的证据，一段清晰的视频。名义上是从沉没的战舰上打捞出来的，实际上是请特效公司制作出来的。

    按照九头蛇的说法，事情一开始是美国航母编队从印度洋途经南海去佐世保基地。由于导航出现误差，导致偏离航向，接近了华国海岸线。华国几次发出警告，可固执的舰队指挥官就是不听，导致发生了冲突。

    这种事其实不值得奇怪，美国人的德性全世界都知道，什么导航失灵，都是借口，就是故意挑衅而已。

    若是以前，都是大事化小小事化了，甚至普通民众都不知道，就将事情压下去了。可是不一样，华国在冲突中吃了亏，一艘巡逻艇被击沉，艇上的三十二个舰员全部遇难。美国舰队本可以救他们的，可是他们却视而不见，扬长而去。这就惹火了华国，在这支航母编队得意洋洋的驶向佐世保时，一个人影飞到他们上空，空手扔下无数炸弹，生生将这支航母编队打的全军覆没，一个也没逃了。

    会飞行，凭空扔出火球一样的炸弹，这全是简明月的招数。只是视频中的人影比较模糊，看不出是不是简明月。但在不久之后，佐世保基地也遭到了袭击，多艘战舰受损，死亡数百人。袭击者的手法依然从天空中扔下炸弹，而且这一次紧急起飞的战机再被击落后，黑匣子中储存的影像资料中，有简明月清晰的影像。

    如果是被华**队击沉了航母编队，袭击了佐世保基地，美国肯定第一时间发起反击，甚至宣战。可是袭击舰队的是一个超能者，他们就不得不慎重了。于是神盾局的官方说法，就是简明月本就是华国人，看样子准备支持华国武力崛起。虽说她袭击的是军队，可军队也是由普通人组成的，一个超能者对普通人大开杀戒，复仇者联盟就不能不管，必须将简明月绳之以法。

    复仇者联盟中，除了托尔是阿斯加德人之外，其他都是美国人。即使他们对美国政-府再怎么不满，对这个国家还是很有归属感的。随着华国的发展，国力日渐强盛，就成了美国的主要对手。虽说还不至于视其为死敌，可也非常警惕。现在简明月站在了华国那一边，理所当然的和复仇者联盟就成为了敌人。

    简明月当然没袭击什么航母编队，一切都是九头蛇制造的假象。但复仇者们却一点都没怀疑，不但立即接受了这些信息，还是开始制定计划，准备对简明月采取行动。

    这让简明月很失望，不明白他们怎么这么容易上当。她非常想弄明白为什么会这样，于是不惜花费大量心里，推算复仇者们的心理活动，然后才愕然发现，原因其实很简单，就是“非我族类，其心必异”八个字！

    上次参与纽约大战的异能者当中，连托尔都是白人形象，很容易被视为自己人。只有简明月，顶着一副黄皮肤黑眼睛的形象。而在美国，华人的地位比黑人还低，即使他们嘴上不说，心里也都本能的对简明月有些隔阂。再加上简明月的实力比他们所有人都强，就更让他们戒惧。现在有了确凿的证据，他们当然不会怀疑。

    明白了原因之后，简明月只能不屑的摇头一笑。看来超级英雄也是人，也免不了种-族-歧-视。不过别说他们，简明月自己不也种族观念很强吗？不然的话也不会在纽约大战时偷奸耍滑了。

    既然复仇者联盟要与她为敌，她也不会客气。理由虽是假的，但他们的心意是真的，大家本就不是一路人。

    为了方便复仇者们围捕自己，简明月离开了卡玛泰基，向南进入印度境内，而且还专往人迹罕至的地方走。同时将托尼给她的手机一直开着，方便他们给自己定位，等他们到来。

    看清爽的小说就到
------------

第六百四十九章 大打出手

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    印度的国土面积也是相当大的，简明月一路慢慢走来，用了不少时间才走到恒河平原。

    恒河平原是印度文明的发源地，土地肥沃，人口密集。在这样的地方一旦大战起来，势必会惹来无数人人的注意，且会连累无辜。按说复仇者们应该不会选择这里当战场，要是别人肯定会放松警惕。可惜简明月不是普通人，她早就知道了对方会在什么地方设伏，会以什么方式攻击，当然应对的非常从容。

    当她走到一个小城市郊外，在一片贫民窟经过时，突然从四面八方射来无数激光束，这些光束又织成大网，笼罩了简明月周围每一寸空间。除非简明月能一瞬间移动到百米之外，不然一定会被这张大网罩住。

    激光的速度虽然极快，但简明月要是想躲的话，依然是能够躲开的，毕竟她还有随机传送卷轴可用。但她没有躲，而是撑起了魔法护罩，挡住了激光束。数十道激光射在魔法护罩上，激起层层涟漪，但却始终破不开透明的魔法护罩，只是将简明月照的像是会发光一样，如同在舞台上表演一般。

    随后，路边破败的房屋纷纷倒塌，十几辆坦克冒了出来。这些坦克和普通的坦克不同，它们承载的坦克炮模样很怪异，不是正常的炮筒子，而是类似线圈的模样。精研反物质枪的简明月一眼认出来了，这些坦克装备的都是反物质炮！只看它们的体型就知道，这些反物质炮的威力远不是反物质枪能比的，肯定非常厉害。

    不过这些坦克包围了简明月之后没有马上动手，而是从坦克上携带的扬声器中传出史蒂夫的声音：“简，投降吧！你已经无路可走了！”

    简明月身处包围之中，却依然平静如水，淡淡的笑道：“投降？我如果真的投降了，你们打算怎么处置我？关起来？什么监狱能关住我？或者，你们打算把我冰冻起来，永远不解封？那和杀了我有什么区别？”

    史蒂夫沉默了片刻，说道：“简，我一直以为，你是个隐士一样的人物，可你为什么会挑起战争？就因为狭隘的民族观吗？可你想没想过，你挑起了战争，你们华人也会死很多人？他们本来可以不用死的！”

    简明月“哈”的冷笑了一声，说道：“是我挑起战争吗？按照你的理论，你们美国人就可以在全世界到处欺压别人，别人一旦还手就是挑起战争？史蒂夫，看来我还是高看你了，你不是全人类的英雄，你只是美国人的英雄而已。或许，等美国统一全世界的时候，你就可以被称为全人类的英雄了。”

    史蒂夫不理会她的嘲讽，说道：“这件事其实可以协商解决的，可以不用发动战争的。其中唯一的障碍，就是你！只要你投降，这场战争就可以避免，请你考虑一下。”

    简明月立即摇头道：“不，不用考虑了。之前咱们一起面对外星人，可以是战友、同伴。但现在你为美国服务，那咱们就是敌人了。在我们东方，投降是可耻的事情。我可以死，但绝不会投降！”

    托尼穿着钢铁盔甲也出现在半空中，说道：“队长，不用多说了，想想你和德国打仗的时候。如果你被包围了，你肯投降吗？”

    简明月忽然微笑道：“你们做了不少准备，可是你们想过没有？万一你们失败了，你们身后的人会怎么做？”

    托尼最先反应过来，说道：“所以我们不能失败！开火！”

    周围十几辆坦克像是联动的，不差分毫的一起开火。十几门反物质炮集中火力攻击简明月，魔法护罩简直毫无反抗之力，就被打成了一朵璀璨的烟花。剧烈的爆炸，将方圆两公里内夷为平地，几乎所有贫民窟都平了。

    托尼在高高的空中，赞叹道：“这片地方虽然没多少开发价值，好在给那些贫民的补偿不多，拆迁也免了，也不算赔本。”

    娜塔莎的声音从平地上仅剩的，十几个没被摧毁的坦克上传来：“斯塔克，现在不是开玩笑的时候。”

    托尼摊开手道：“好吧，我知道简曾经是我们的朋友，但她选择了另一条路，成了全世界的威胁，我们……”

    他的话还没说完，后脖颈就被人抓住了，然后就听简明月的声音说道：“在你们眼里，美国就是全世界？这是我听到的最恶心的话之一。而且从你毫不犹豫的下令开火，欲致我于死地的那一刻起，你我仅有的一点情分也被你消耗掉了。所以，你也别怪我下手无情！”

    在简明月说话的时候，托尼拼命的挣扎，又是所有能量都输送到推进器中，又是用掌心炮反手袭击简明月，都没能帮他脱离困境。最后听说简明月要下杀手了，他也顾不得那么多了，肩膀上弹出一支小巧的反物质枪来，调转枪**向简明月。

    简明月嘴里说的凶狠，但让她真的下手杀掉托尼时，难免还是迟疑了。她这一迟疑，就给了托尼机会，反物质枪才有了开火的机会。好在简明月反应够快，急忙一歪头，避开了弹道方向。只是她忽略了反物质枪的特性，就是反物质遇到任何东西都会发生爆炸。她的脑袋是躲过去了，可是一根发丝被击中了，顿时轰然炸响！

    由于爆炸就在耳边发生，简明月即使动作再快也不可能躲过了，被一下子炸飞出去。等稳住身形后，才发现她的半张脸都被炸毁了！碎裂的牙床，脱落的眼球，白森森的颧骨，都暴露在外！

    她的这副模样，让看得到她的所有人都倒吸了一口冷气。一个绝美的女人，被毁容成这个样子，让身为敌人的娜塔莎、史蒂夫等人都大为惋惜。而作为花花公子的托尼，就更能知道女人对容貌的重视程度。以简明月这样的伤势，再好的医疗技术都不可能恢复原貌了，双方也绝对结下死仇了。

    既然双方的关系已经无法挽回，托尼只能一不做二不休，再次给反物质枪充能，又是一枪！

    其实受伤的这个只是简明月的分身，不过分身技能一直没有显露在众人面前，所以他们以为这就是简明月本体。但正因为如此，也更让简明月看清了，托尼是真的一定要杀死她了。

    这次下复联副本，和简明月接触最多的就是托尼，简明月不但救过他的命，还治疗了他的重伤。但得到的回报，却是毫不客气的杀意。这让简明月心中最后一点不忍也抛弃了，一闪身躲过了这一枪，然后一记破甲穿心剑，精准的击中了钢铁盔甲的方舟反应堆。

    钢铁盔甲的动力源就是方舟反应堆，方舟反应堆一毁，钢铁盔甲就是个铁坨子，直挺挺的从天上掉了下去。

    托尼一摔下去，史蒂夫等人也都急了，史蒂夫急忙跑过来抢救托尼，娜塔莎和鹰眼则亲自操作坦克上的反物质炮，向简明月射击。娜塔莎也就罢了，鹰眼对于射击非常精通，由他亲自操作反物质炮，给简明月造成的威胁顿时大增。都说鹰眼最没用，可是配上了大威力的反物质炮，反倒成了威胁最大的一个。

    空中的简明月分身被打的只能连连躲闪，简明月索性将这个分身收了，派出另外一个分身，从包围圈外面杀回来，踢他们的屁股。在其他人眼中，则是简明月还有瞬移技能，从空中瞬移到了他们身后。

    简明月的这一手打的复仇者们措手不及，精锐的美军士兵被杀的尸横遍野。眼看没人能挡住简明月，班纳一声怒吼变身了，凶猛的迎上了简明月。

    上次简明月是用本体对阵浩克，并依仗七星剑的超强攻击力，打的浩克生出了恐惧之情。现在用分身对上浩克，简明月就没有十足的把握了。所以她不跟浩克拼力气了，而是用凌波微步巧妙的避过浩克的铁拳，然后用太极拳的巧劲，将这个大块头一下子甩出几十米远。

    甩开了浩克，简明月继续向鹰眼冲去。鹰眼这时也调转了炮口，连连开火。简明月的凌波微步虽然无比精妙，让鹰眼即使射击技能满级也无法瞄准她，但反物质炮的威力太大，每一炮都能覆盖好大一片面积，让简明月实在避无可避，比在空中时更难闪避。

    这时浩克也跑了回来，堵住了简明月的退路。不得不说，浩克的变-态程度还超出简明月的意料，连反物质炮都视若无物，即使不小心被打中了，也只是被炸飞出去，然后没一会儿又跑回来，继续生龙活虎的作战。

    简明月一看这样不行，立即改变战法，用隐身术藏起身形，悄悄的接近。这一下可让复仇者们抓瞎了，本来能破解隐身术的最好人选是托尼，他的钢铁盔甲有各种扫描设备，隐身术也无法完全隐藏。可惜托尼已经摔成了重伤，钢铁盔甲也废了，简明月也就如鱼得水了。

    看清爽的小说就到
------------

第六百五十章 复仇者覆灭

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    复仇者们专门为简明月设下的埋伏，虽然将她陷住的希望是没有了，但是她想要反过来偷袭复仇者们，也不是那么容易的。当他们发现简明月消失了的时候，立即全都龟缩到坦克里。当简明月接近时，突然从坦克上弹出几个手雷模样的东西，爆炸后威力不大，但却将一种奇异的气体散布在周围。随即这些气体又产生强烈的电弧，生生将简明月从隐身状态电了出来！

    有魔法护罩在，这点高压电还伤不到简明月，只是暴露了身形而已。在鹰眼重新瞄准她之前，她就一掌拍在了鹰眼乘坐的那辆坦克上，然后就见这辆坦克眨眼间变成了一个冰疙瘩，里面的人也全都被冻成了冰雕。

    就在简明月将鹰眼所在的坦克冻住时，浩克也扑了过来。简明月轻轻晃动了一下身体，引诱浩克一巴掌拍过来，然后闪身躲开，浩克这一巴掌就拍在了冰冻的坦克上。以浩克的掌力，一下将坦克拍瘪了并不奇怪，但冰冻坦克就不可能被拍瘪了，而是一下子碎成了无数冰渣。最要命的是，其中一个圆滚滚的冰块滚了出来，正落在浩克脚前。浩克低头一看，发现竟然是鹰眼的脑袋！

    班纳经过这么久的努力，已经能够在变成浩克后，保留一定的神智，所以他还能记得鹰眼是他的同伴。但正因为记得，才更让浩克愤怒。他竟然亲手将自己的同伴拍成了碎渣，自然会惊怒交加，体型一下子又大了一圈儿，但理智的成分也因此更少了，为了杀死简明月，完全不顾一切。

    浩克再厉害，追不上、打不着也是白搭。反而简明月不断的在游走中将一辆辆坦克都冻住，然后让浩克帮她摧毁。没一会儿的工夫，十几辆坦克就全都报销了，连娜塔莎也是狼狈奔逃，才幸免于难。

    史蒂夫将托尼拖到一边，交给其他人抢救后，一回头才发现，鹰眼已经丧命在简明月手中了。这让他顾不得可能被浩克误伤的危险，冲上去阻挡简明月，试图给浩克制造机会。

    史蒂夫的实力在复仇者中仅比娜塔莎和鹰眼强点，和浩克相比，就是个渣渣，更何况和简明月比。他的想法是好的，可惜根本就不切实际。他引以为傲的格斗术和盾牌，根本就挡不住简明月的武功，被一招就夺去盾牌，扔到了浩克脚下。幸好浩克对史蒂夫的印象极深，即使在狂怒之中，也依然知道他是自己的战友，才没有一脚踩下去，避免了简明月再一次借浩克的手杀死一个复仇者。

    浩克特意避开了史蒂夫，但不代表他就没事了。简明月手指一弹，一道指力无声无息的射向他，正是少林七十二绝技中的无相劫指。史蒂夫毫无防备，被一指点中了膻中穴，顿时眼球一突，心脏停止了跳动。

    史蒂夫倒下时，全身毫发无损，让浩克和娜塔莎都不知道他怎么了。浩克追着简明月跑远了，娜塔莎急忙上前扶起史蒂夫，才发现他已经没气了。这让以为自己早已是铁石心肠的娜塔莎忍不住仰天悲鸣。先是鹰眼，接着是史蒂夫，托尼此时也重伤在身，接下来是不是该轮到她和班纳了？

    简明月的强大让娜塔莎感到一丝绝望，但并不能让她放弃战斗。她回身在阵亡的美军士兵手里捡起一支反物质枪，悄悄的接近简明月。正面对攻她没有任何机会，但偷袭就未必了。

    简明月引着浩克大肆屠杀美军士兵，当然要眼观六路耳听八方，娜塔莎即使再小心，也不可能瞒得过她。于是她故意引着浩克慢慢靠近娜塔莎，然后使了个阿斯加德幻术。娜塔莎自己没觉得有什么变化，但在别人眼中，她却成了一截木桩。因此当浩克一跃踩过来的时候，根本就没想着避让。

    浩克以为娜塔莎是木桩，娜塔莎自己当然不会这么想，眼见浩克要踩到自己了，急忙想要避开。可是这个时候她才发现，自己竟然浑身僵硬，连手指都动不了了。她立即明白过来，肯定又是简明月搞的鬼。

    可惜明白也没用，她只能苦笑着迎接自己的命运。在浩克的大脚下，她的纤腰一下子被踩断了，一口鲜血夹杂着内脏碎片喷了出去。但她一时间还没有死，还听到了浩克悲痛的吼声。

    浩克被接连损失的队友刺激的更加疯狂，不顾一切的再次向简明月发起冲锋。而这一次，简明月不打算再逗他玩儿了。美军士兵已经清理的差不多了，再留着他也没什么用了，于是简明月开口唱起歌来。

    简明月曾经练习过唱功，再加上媚音惑心术和移魂大-法的加成，让她的歌声堪比传说中的海妖。浩克肉-身无敌，但精神却异常脆弱，轻而易举的被歌声影响了，变的痴痴呆呆。

    简明月一边唱着歌，一边伸手一招，娜塔莎手边的反物质枪就飞到了她的手里。她将枪口塞进浩克的嘴里，然后扣动了扳机。反物质枪射出的反物质就在浩克的嘴里爆炸，即使以浩克的肉-身之坚固，也被炸的血肉横飞。只是浩克毕竟是浩克，竟然没被炸死，反而因为剧痛而清醒了不少。但也只清醒了一瞬，就再次被简明月的歌声迷惑了，接着又挨一枪。

    浩克就这样挨一枪清醒一瞬，接着迷糊过去再挨一枪，如此反复循环，足足挨了二十多枪，才终于被打爆了脑袋，轰然倒下。而倒下之后，他的身体也恢复成班纳的模样，只是脑袋也同样不见了。

    干掉了浩克之后，简明月一回头，发现娜塔莎还有一口气，正尽力的扭着头，看着倒下的班纳，眼角挂着一道泪痕。这让简明月微微一叹，说道：“有件事我现在可以告诉你了，航母舰队不是我击沉的，而是九头蛇干的，并伪造了视频当证据，你们都被九头蛇利用了。”

    娜塔莎已经说不出话来，但顽强的生命力让她还能思考。听到简明月的话，脸上露出震惊和不甘的表情。

    简明月接着道：“你是不是想问，我刚才为什么不解释？哼，我解释有用吗？你们是抱着为美国清除障碍的目的来的，不管是不是我击沉了航母舰队，你们都不会放过我，解释又有什么意义？”

    见娜塔莎的表情又变的悲哀起来，简明月又道：“你们神盾局成立的初衷就是为了剿灭九头蛇，却不知道九头蛇就潜伏在你们神盾局内部吧？你们神盾局的前任局长亚历山大皮尔斯，就是九头蛇的大头目之一，布洛克朗姆洛和他手下的行动队也是九头蛇，你也都不知道吧？还有很多很多，神盾局早已被渗透的千疮百孔了。不过你放心，九头蛇既然敢算计我，我是不会放过他们的。你在地狱等着，他们很快就会去陪你了。当然，我顺便也会将神盾局也一并抹去，你们在地狱里可以继续玩儿。”

    娜塔莎闭上了眼睛，若不是简明月还能察觉到她有非常微弱的气息，会以为她已经死了。不过就算暂时没死，也坚持不了多久了。简明月微微摇头，索性给她补了一枪，让她少受些罪。

    最后，只剩下三个士兵和重伤的托尼了。当简明月向他们走去时，三个士兵终于崩溃了，扔下了托尼和武器，转身逃跑了。对这些无足轻重的小人物，简明月也不是非杀不可，就由着他们跑了，只是来到托尼身边，低头看着揭开面具的他，问道：“你还有什么遗言吗？”

    托尼通过耳机也听到简明月对娜塔莎说的话了，所以再见到简明月时，神情复杂之极。他沉默了半晌才道：“拜托你一件事，一定要把九头蛇清剿干净。他们很会隐藏，你可不能怕麻烦。”

    简明月点点头道：“你放心，只要是我想知道的事，还没什么能瞒得过去的。九头蛇藏的再深，我也能把他们都挖出来。……就这些，没有别的了？”

    托尼犹豫了一下，才又说道：“小辣椒可能会恨你，可能会动用斯塔克集团的力量找你的麻烦。你可以毁掉斯塔克集团，但是请不少伤害她，可以吗？”

    简明月犹豫了一下，但还是点了点头，说道：“在她不会对我造成威胁的情况下，我可以放过她。”

    她说的是《钢铁侠3》的剧情中，小辣椒被绝境病毒改造成了超能人。虽说现在剧情被她改变的极大，但难说将来会发生什么事。万一小辣椒还是拥有的超能力，又来找她报仇，到时候她可不想被自己的诺言限制住。

    托尼可不知道小辣椒也可能会拥有超能力，听简明月这么说就放心了，说道：“好吧，我的遗言说完了，你可以下手了。……哦，最后再说一句，我很抱歉，我们本来可以不至于闹的这么僵的。是我的疑心病太重，总觉得你接近我是有目的的。算了，不说了。”

    简明月冷冷的道：“你还是那么自大，好像没有你就不能统一全世界似的。自大狂，你上路吧。”

    一指点在托尼的眉心上，看着他失去生命的气息，简明月再次叹息了一声。复仇者联盟，可以说覆灭了吧？

    看清爽的小说就到
------------

第六百五十一章 清理残余

    复仇者联盟加上三百多个精锐美军士兵，在精心准备后伏击简明月，结果反被打的全军覆没。包括浩克、美国队长、托尼斯塔克在内的所有人，全部阵亡。只有三个士兵临阵脱逃，才勉强保住了性命。

    在复仇者们行动的时候，他们和后方其实是有通讯的，互相之间的通话更是被监听着。当尼克弗瑞听到托尼最后的遗言时，以及简明月透漏的消息时，这个特工之王也震的浑身僵硬，好半晌回不过神来。

    而就在尼克愣神的工夫，一道没经过他允许的指令发了出去。希尔发现后，急忙向尼克报告，才将尼克惊醒过来。一听希尔的报告，顿时怒火狂炽，因为竟然有人以神盾局的名义发射了一枚核-弹，目标正是简明月。

    用核弹攻击简明月也就罢了，关键是简明月所在的位置在一个小城市附近，这枚核弹会杀死多少普通人？

    向别人的国土上投掷核弹，绝对是非常犯忌讳的事。不管事后美国怎么解释，都会麻烦极大。现在尼克确信了简明月的话，九头蛇已经将神盾局渗透的千疮百孔了，连发射核弹这种指令，都能不经过尼克的允许，就执行下去。这让尼克怎不又惊又怒？立即下令道：“所有人都待在现在的位置不要动，在我亲自下达下一道命令前，不许有任何动作！另外，抓捕查尔斯和朗姆洛，任何人见到他们，都可以立即开枪！”

    尼克的命令是如此决绝，显然是相信了简明月的话。只是九头蛇潜入神盾局已经很久了，他们互相之间都认识，知道谁是自己人，神盾局就不行了，他们不确定谁是自己人谁是敌人，以至于不敢相信任何人。如此一来，当神盾局总部乱起来的时候，就算九头蛇的人只是少数，也依然大占上风。

    核-弹在发射后，只要还没爆炸，发射方都是有挽回的机会的，可以通过遥控让核-弹头不爆炸。只是发射核-弹的是九头蛇，尼克也不指望还能控制这颗核-弹，选择了先清除内部的九头蛇再说。

    没人控制核-弹，核-弹就按照既定的程序，飞向了简明月所在的地方。简明月现在还真不敢硬抗核-弹，不过想用核-弹干掉她，那是不可能的。将复仇者全部干掉的简明月，不过是个分身而已，本体躲在旁边根本就没露面。就算本体在这里，在核-弹落下之前她也能觉察到，并逃出核-爆的范围。

    比如现在，简明月只是淡淡的看了核-弹飞来的方向一眼，就打开空间门，一步来到了斯塔克大厦的顶楼。

    自从纽约大战之后，托尼就一直把家安在这里。不过此时这里却空无一人，托尼已经嗝屁了，小辣椒忙于管理斯塔克集团，也很少有时间回来。但这里并非没人管了，简明月才刚出现，贾维斯就说道：“简明月小姐，你现在是神盾局的通缉犯，我已经通报神盾局了，他们很快就会来抓捕你。”

    简明月轻笑道：“神盾局现在正忙着呢，可顾不上我了。托尼死在我手里的事情，你应该已经知道了吧？”

    贾维斯简单的回答了一句“是的”就没动静了。它虽然无限接近人工智能，但实际上还差一点，它自认为自己属于托尼・斯塔克，但杀害托尼的凶手就站在它眼前时，它却不知道该怎么办才好，除了通报神盾局之外。

    简明月对贾维斯还是很眼馋的，但她也知道自己不可能得到它，所以也就不奢望了，只是说道：“托尼在临死前拜托我，不要伤害佩珀，我有条件的答应了，就是要让佩珀没有威胁到我的能力。而斯塔克集团，就是佩珀手中的能力。所以，我要将斯塔克集团从佩珀手中剥离，如果不能，我就只能杀掉佩珀。”

    贾维斯说道：“简小姐，我不明白你的意思。”

    简明月道：“我的意思很简单，就是你来帮我办这件事。有你帮忙，佩珀受到的伤害会最小，如果你不帮忙，那就不好说了，你明白了吗？”

    贾维斯沉默了好半天，才终于说道：“我需要和佩珀小姐沟通一下。”

    简明月耸耸肩道：“我是无所谓，就算你决定和佩珀一起和我作对，我也不在乎，最终损失的只能是你们。”

    一边说着，简明月熟稔的找到酒柜，挑挑拣拣选了一瓶自己喜欢的酒，打开给自己倒了一杯，然后来到落地窗前，欣赏着外面的景色。斯塔克大厦是纽约的标志性建筑之一，站在顶楼可以俯瞰大半个纽约。但实际上她看的并不是纽约，而是神盾局总部正在发生的事。她的两个分身已经无声无息的来到了神盾局，正冷眼旁观神盾局和九头蛇的战斗。

    不得不说，神盾局在尼克的领导下，确实是一个非常强悍的组织，即使在不知情的情况下被侵蚀了非常严重，致使在战斗一开始的时候损失惨重。但随着战斗的持续，九头蛇的人都暴露了身份，神盾局竟然渐渐挽回了局势。不过九头蛇也不是没有希望，他们已经将半成品的三艘天空母舰清理的差不多了，马上就可以升空了。

    三艘新型的天空母舰虽然还没完工，但也只是武器、装修、弹药、配套战机等方面还不够完善而已，事实上已经具备相当的战斗力了。只要能升上天空，就是三件大杀器。

    对九头蛇的图谋，尼克发觉的晚了一点，而且没想到天空母舰上的人也大多是九头蛇的人，没多久就被夺去了三艘天空母舰的控制权。他虽然组织人手极力想要夺回母舰，可惜除了增加伤亡外，已经于事无补。

    眼看着三艘庞然大物升上了天空，尼克也没办法了，只能下达分散撤离的命令，然后通知美国政府。

    对神盾局这个以情报为主，却同时拥有军队的强力机构，和美国其他部门的关系不可能太好。毕竟美国人再怎么有钱，军费也是有限的。这么多部门争夺费用，却独独神盾局最为有钱，说建造天空母舰就一建三艘，海军、空军、cia、fbi等部门不眼红才怪。原剧情中尼克即使差点死掉，也没想过向其他部门求助，现在却通知了美国政府，可见他对局势的估计，已经悲观到无以复加。

    对于九头蛇，美国政府当然也是闻名已久，一听说他们折腾出这么大动静来，在大骂尼克无能的同时，也不能不收拾这个烂摊子，立即命令美国空军出动，打掉三艘天空母舰。

    神盾局的总部在华盛顿，是美国的首都。这里发生了大战，自然引得全世界的目光都投注过来。简明月的本体坐在托尼家的大沙发上，打开电视看着上面的新闻，同时还接受着两个分身传回来的信息，监控着事情的进展。既然美国人和九头蛇杠起来了，她也没必要现在就插手，让他们先闹一阵再说。

    在华盛顿发生大热闹的同时，纽约的斯塔克大厦也将要热闹起来。佩珀得到贾维斯的通知后，这个被托尼的死刺激的快要发狂的女人，当然不可能听从贾维斯的劝说，立即调动手边能动用的所有人手，装备上能找到的最好的装备，杀气腾腾的上了顶楼。同时还命令贾维斯，配合她的一切行动。

    贾维斯虽然很理智，但它没有自主意识，只能听从命令。托尼死了之后，佩珀的话就是最高指令，它只能服从。可惜连复仇者们都死在简明月的一个分身手中，佩珀组织起来的乌合之众如何能是对手？他们只是一开始放了一顿枪炮，将托尼的豪宅打的千疮百孔，然后就没他们什么事了，都昏过去梦周公了。

    只剩一个佩珀被简明月掐着脖子拎到天台上，说道：“我真是受够你们两口子了，当初我救了托尼的性命，他反过来就要杀我。你当初也请求我帮你保证托尼的安全，现在也想要我的命。你们真是不是一家人不进一家门，都是忘恩负义的混蛋。”

    佩珀尖叫道：“你杀了托尼！”

    简明月道：“没错，我是杀了他。可那是他先想杀我，我只是反击而已！”

    佩珀依然尖叫：“你杀了托尼！”

    简明月冷然道：“愚蠢的女人，我也不想跟你解释什么了。现在，将托尼和你名下的所有斯塔克集团股份，都转到我的名下，我就留你一条小命。如若不然，你就自己从这里跳下去吧。”

    佩珀不是怕死的人，继续叫道：“你做梦！斯塔克集团是托尼的，你永远也不可能得到！”

    简明月厌烦的道：“你以为我会在乎区区斯塔克集团？好了，既然不肯给，那就跳下去吧。”

    佩珀不怕死，不代表想死。她即使明知道不可能逃出简明月的手心，在实在无路可走的情况下，也只是垂死挣扎，想要逃跑。可惜简明月只是挥挥手，一阵风就将佩珀吹下了天台。十几秒之后，她的惨叫声才戛然而止。这让简明月微微一叹，摇摇头打开了空间门，来到索科维亚。
------------

第六百五十二章 麻烦事还没完

    九头蛇虽然是这个副本中最大的反派组织，一度让人以为他们统治了所有黑暗世界。但他们的资源同样是有限的，为了支持查尔斯对神盾局的渗透，其他分部都受到了严重的制约。

    比如索科维亚这个基地，在得到洛基的魔杖之前，就是个小打小闹的窝点。在得到魔杖之后，最大的成就，就是制造了两个超能者，快银和绯红女巫了。而这两个人，是从不知几百个试验品中意外成功的，连制造他们的人都无法再次复制了，可见完全是碰运气得来的。

    当简明月出现在这里时，快银和绯红女巫才刚获得能力不久，运用的毫不熟练。九头蛇对魔杖的研究也处于一知半解中，想从快银和绯红女巫的成功中逆推出成功的经验。可惜他们永远没有这个机会了，复仇者联盟没来，却来了个比复仇者联盟更厉害的简明月。

    对于九头蛇这个组织的人，简明月没有丝毫留手，见一个杀一个。这个基地虽然是九头蛇中不起眼的一个，可也有几百人，被简明月这个煞星杀的一个不剩。最后只剩下快银和绯红女巫，瑟瑟发抖的缩在墙角不敢动弹。

    这对双胞胎兄妹不算是九头蛇的人，他们只是自愿参加实验而已。而且他们也不算邪恶的人，在复联2中先和奥创合作，当他们发现奥创竟然要毁灭世界的时候，立即毫不犹豫的反水和复仇者联盟合作，阻止奥创灭世。为此，快银还献出了生命。因此，简明月只是把他们放了出来，就不管他们了。

    毁掉索科维亚的九头蛇基地，最大的收获就是洛基的魔杖了。虽说不能带到现实中，但上面镶嵌的毕竟是六大宝石之一，即使拿来送人，也绝对是最贵重的礼物了。简明月已经打算好了，将这根魔杖送给古一，算是她慷慨的传授自己魔法的回报。

    离开索科维亚后不久，简明月就从新闻中得知，九头蛇的三艘天空母舰，还是被美国空军打下来了。为此美军付出了极大的代价，光是战机就损失了上百架。外加神盾局总部大楼，和数以千计的神盾局特工。

    这次美国可是丢了个大丑，复仇者联盟团灭的事外界还没人知道，可神盾局被毁可是在众目睽睽之下，让无数仇恨美国的人欢呼雀跃。美国人当然不肯吃了这么大的亏却没有补偿，决定不惜代价打击九头蛇。

    普通民众只以为美国是在报复，但各国高层却都听出了言外之意，美国这是要在全世界范围内行动，要找补回他们的损失。要知道九头蛇的势力也遍布全世界，美国只要说你们包庇九头蛇，就能名正言顺的进行军事打击。当初被基-地-组-织撞倒两栋大楼，他们不就这么干的吗？将那些对美国有敌意的国家打的民不聊生。

    美国要怎么做，和简明月无关，只是按照自己的节奏，将九头蛇据点一个一个拔除。与此同时，美国人也在做同样的事情。他们也发现了简明月的踪迹，不过他们明智的没有招惹她，要是再次把简明月惹火了，可不知道还会遭到什么样的打击。连复仇者联盟都灭在她手里了，核-弹也打不中她，还有什么办法消灭她？

    一个月后，简明月回到了卡玛泰基。九头蛇已经清理的差不多了，即使有漏网之鱼，也都是小鱼小虾而已，不值得她继续关注，不如用这个时间好好修炼。

    古一对简明月的离去和回来都没表示出任何意见，甚至对简明月给她的礼物魔杖，也没表现出多么欣喜。卡玛泰基已经有了一块时间宝石，再多一块心灵宝石也没什么大不了的。

    随着时间的流逝，华盛顿事件的余波也慢慢平息下来。虽然美国依然用九头蛇为借口在全世界惹是生非，但已经不是全世界关注的焦点，生活恢复了平静。简明月就更加平静了，每天日出而作、日落而息，恬淡的根本不像一怒之下就屠杀了数千人的魔王。

    不过既然是副本之中，有些事情就必然会发生。到了复联2的时间，托尔再次来到了地球。由于阿斯加德有海姆达尔这个千里眼顺风耳在，所以托尼已经了解了地球上发生的事。因此他直接落在了卡玛泰基附近，并闯进了古一的圣殿。

    这个圣殿是古一的老巢，有几十个弟子在这里修炼，发现有人闯入，纷纷前来拦截。可惜他们的魔法虽然神奇，可是战斗力明显不如托尔，被打的节节败退。要不是托尔没有伤害他们的意思，只怕他们早就死了。

    托尔一出现，简明月就发觉了，及时赶到阻止了双方继续争斗。但托尔一见简明月，就怒吼一声扑了上来。可惜他能狂虐古一的弟子，在简明月面前却只有被虐的份儿。他扑来的速度快，被踹回去的速度更快，要不是早就在镜像空间里，古一的圣殿就要被拆了。

    在托尔从废墟里挣扎出来的时候，简明月淡然道：“托尔，你确定是来杀我的？如果是这样，就不要怪我还手了。别以为你是阿斯加德的继承人，我就不敢下杀手。”

    托尔愤怒的叫道：“你当然敢杀我，你连托尼、史蒂夫他们都杀了，还会在乎我？”

    简明月冷哼道：“你既然知道他们死在我手里，就该知道我为什么杀他们。”

    托尔道：“以你的实力，他们根本就杀不了你，你完全可以向他们解释清楚！”

    简明月道：“我为什么要解释？即使他们是被骗的，可他们想过抓捕我吗？没有！他们想的是杀死我！既然如此，我凭什么不能杀他们？你也一样，不要对我表现出杀意，否则我不介意让你埋葬在地球上。”

    托尔还想说什么，古一就出现了，说道：“简小姐，阿萨神族不是你的敌人，你也不想和他们为敌。你们何不各退一步？否则事情发展下去，结果只能是战争。”

    简明月耸耸肩道：“我是不想和他们为敌，但是雷神大人怎么想，就不是我的控制的了。”

    托尔终于冷静了一点，意识到自己不是简明月的对手，非要打下去的话，只能是把自己的命送在这里，然后将阿萨神族拖进和简明月战争中。于是他忍下了这口气，说道：“好吧，我可以离开，不过你必须把洛基的魔杖还给我。”

    古一毫不吝惜的说道：“可以。”随即就让人去取魔杖。

    简明月对此只能再次耸耸肩，她已经将魔杖当做礼物送给古一了，古一怎么处置简明月就管不着了。

    很快就有人将魔杖送来，托尔接过魔杖后，又怒瞪了简明月一眼，才转身离开。

    看着他离去的背影，简明月幽幽的道：“我的预感告诉我，事情不会这么简单的结束，轻易的放过他是个错误，至少也该好好教训教训他，让他知道畏惧。”

    古一轻叹一声道：“或许吧，该来的事避免不了。我只希望，你不要成为毁灭地球的罪魁祸首。”

    简明月不满的道：“你也觉得是我的错？你觉得我在被伏击的时候，乖乖的被他们用反物质炮轰死？”

    古一摇头道：“当然不是！你本可以解开其中的误会的，但你只因为感觉被背叛了，就把你曾经的战友全都杀了。你内心非常狂妄自大，容不得别人一点冒犯，你”

    简明月不耐烦的挥手打断道：“行了行了，你别跟我玩儿这一套！说实话，你的这些套路和我们国家的某些理论类似，但却肤浅的多。我的内心是什么样子的，我自己清楚的很。或许我有这样那样的缺点，但是我坚定这样的我才是真正的我，我不需要改变。我不招惹别人，别人也不要招惹我，否则，我绝不留情！”

    古一对简明月的固执也很无奈，只能说道：“既然你已经预见到将要发生的冲突，我希望你不要选择这里做战场，同时也希望你在出手时尽量不要对环境造成伤害。我感觉得到，你有能力让这个世界彻底毁灭，但请你想想这个世界的美好的一面，不要真的毁掉它！”

    简明月的大招需要连用十几次才能彻底毁掉月球，要毁掉地球应该更难。可事情不能那么算，地球不需要彻底摧毁，只要造成大地震或者大海啸之类的灾难，就能让全世界的人类灭绝。所以说，地球更加脆弱，人类也更加脆弱。古一说简明月有能力毁灭世界，绝对不是夸张。

    简明月对古一的劝诫没在意，却更在意另一部分，说道：“你这是在下逐客令吗？我以为我们已经是一家人了，你竟然这么对我？”

    古一笑道：“你既然把这里当成自己的家，那么打架的时候不应该避开吗？等你解决了麻烦，还可以回来。”

    简明月无奈道：“你说的好有道理，我竟然无言以对。好吧，我会尽快解决那个狗屁的神的。想过几天安稳日子，怎么就那么难？”
------------

第六百五十三章 谁找谁的麻烦

    离开了卡玛泰基后，简明月跑到了隔着一座喜马拉雅山的高原上。这里地广人稀，阳光明媚，给人一种天地辽阔的感觉。虽说环境恶劣了点，但对简明月来说根本不算问题，于是她就在一座无名的雪山之巅安了家。

    常年积雪的大山，在这片高原上随处可见，简明月又刻意选择人迹罕至之处，所以让她又过了一段安稳日子。不过要想躲过海姆达尔的眼睛，地方偏僻是没用的，等托尔准备好了之后，还是找到了这里。

    对于托尔的到来，简明月早有准备，所以当第一波攻击完全是用机器人打前锋，也没有丝毫诧异。

    托尼和佩珀虽然都死了，但他们留下的遗产还在。斯塔克集团的股份可以被别人瓜分，但托尼留下的贾维斯，和实验室里的研究成果，却被政府接收了。等托尔到来后，通过尼克的斡旋，政府才终于同意让贾维斯协助托尔，再次挑战简明月。

    托尔既然知道简明月一个人就全灭了复仇者联盟，还敢来挑战，自然是有底气的。只看漫天遍野扑来的机器人，就知道麻烦大了。上次下这个副本时，简明月就见识过奥创的机器人大军，现在换成贾维斯了，效果也一样。最重要的是，奥创的机器人武器很一般，而贾维斯的机器人，却全都装备了反物质枪。

    不知道几千还是几万个机器人，犹如一个整体般，一起用反物质枪射击，就算是简明月本体在这，也肯定抗不住。幸好简明月早有准备，只派了一个分身在这吸引火力，本体则藏在远处的山体中根本不露面。因此机器人的第一轮轰炸，虽然消灭了一个分身，却只是耗费能量而已。

    托尔此时站在另一座雪山上，皱着眉头看着消失的山峰，通过隐形通话器问贾维斯道：“你确定简被消灭了？不应该这么容易吧？肯定是哪里出错了。”

    不等贾维斯回答，托尔身边就出现了一个人影，正是简明月。她脸上满是寒霜，说道：“托尔，你还是来杀我了。你知道这么做的后果吗？”

    托尔大惊之下连退了两步，举起锤子全神戒备，然后才说道：“我必须这么做，不然你让我对史蒂夫他们的死当做不知道吗？我知道这么做会让你将我也列入必杀名单，那就来吧！”

    简明月缓缓点头道：“也好，若是灭了阿萨神族，不知道会得到多少经验。”

    她的话音未落，就一闪身来到托尔面前，一剑刺向他的咽喉。托尔大惊之下急忙举锤格挡，简明月的剑却忽然变招，将他的大腿刺穿了。托尔的防御虽然极高，但也不是不能破防的，简明月手中的剑虽然只是九十级的系统装备，可依然轻松的让托尔受伤不轻。

    单论格斗技巧，托尔真是差了简明月好几条街，大腿受伤后就更加遮挡不住了，几乎每一招都会挨一剑，没一会儿就被弄的全身都血淋淋的。幸好贾维斯控制的机器人及时来援，不然托尔的小命就已经丢了。

    不得不先应付机器人的简明月也心中暗叹，托尔不愧是雷神，格斗技巧虽然远不如自己，但也非常不错了，总能在关键的时候保护好自己的要害，否则岂会是一身皮肉伤？早就被一击毙命了。同时托尔的防御力也还是起了作用的，让简明月对他的伤害只停留在表皮，难以伤及筋骨，不然她也同样在劫难逃。

    面对机器人的围剿，简明月一开始想用隐身术藏起来。然而也不知道机器人用了什么扫描技术，让隐身术完全失效。最终勉强坚持了几分钟后，还是被打成了虚无。

    在又一个分身被消灭后，第三个分身又出现了。不过这回她不靠近了，直接展开了镜像空间，然后就用各种魔法狂轰滥炸。机器人的数量太多了，跟他们打阵地战真是打不过，只能玩儿远程了。

    到了镜像空间里，简明月的魔法也得到了加成，威力比外面更大，也更加方便。比如那些机器人，极力想要靠近过来围攻简明月，可惜不管它们怎么飞，就是接近不了，仿佛空间在不断拉长。

    如此一来，机器人就算数量再多，也派不上用场了。不过简明月的这一招贾维斯早就知道，如何能不做防备？突然一朵蘑菇云升起，一个距离简明月最近的机器人引爆了藏在体内的核-弹！

    镜像空间虽然神奇，可是能量既太高的爆炸也依然承受不住。镜像空间被核-爆炸的破碎了，所有被收入镜像空间的机器人和托尔都挣脱出来。机器人虽然也在核-爆中损失了不少，好在将简明月也炸没了。

    就在托尔和贾维斯以为已经杀死了简明月的时候，第四个分身又出现了，再次将他们收入镜像空间中。

    对于简明月的镜像空间，托尔和贾维斯都没有其他办法，只能再次引爆核-弹。这一次机器人损失的更惨，几乎全军覆没了。托尔也同样不好受，他虽然一直处于核-爆的边缘，可核-弹毕竟是核-弹，不是那么好承受的。再加上之前他就被简明月弄的一身伤了，所以现在已经有些奄奄一息的意思了。

    这一次用核-爆脱离了镜像空间后，不等托尔有什么表示，一道璀璨的光柱就从天而降，将托尔笼罩在其中。随后光柱消失，托尔也不见了踪影。想必是海姆达尔发现托尔撑不住了，强行把他带离了战场。

    海姆达尔的动作太快，简明月的第五个分身想把托尔拖出来也来不及了，只能眼睁睁看着他被救走。

    托尔虽然走了，但贾维斯还在，它依然固执的执行着自己的程序。之前的机器人被消灭光了，紧接着再次派来一大批机器人，接着围攻简明月。

    对这些机器人，简明月也没什么好办法，只能继续用镜像空间，用分身和它们对耗。简明月很想看看，贾维斯到底制造了多少机器人，就不信没有穷尽的时候。

    结果简明月的目的没达到，这一波机器人消耗光之后，第三拨机器人被华**方拦住了。他们不得不拦住，尼玛你们美国人太过分了，在我们的国土上接二连三的引爆核-弹，当我们不存在怎么着？允许你们派机器人进来已经给了很大的面子了，你们居然玩儿的这么大，弄的核-辐-射污染了大片地方，这个赔偿你们看怎么办？

    简明月弄明白了前因后果，只能耸耸肩，表示这不关她的事。或许下次去美国找个地方，应该能打个痛快。

    按照简明月的习惯，一切对自己有杀心的人，都要消灭干净。不过这一次她却没什么好办法了，托尔是阿斯加德人，人家不开放彩虹桥，她也没办法追过去。贾维斯倒是一直在地球，可它能通过网络到处溜达，即使是无线网也可以，根本没法拦。除非简明月与全人类为敌，将所有网络全都毁掉，不然还真是拿贾维斯没办法。

    既然拿这两个对手都没办法，简明月也只好暂时放过他们。不过还有一帮人不能不教训，就是美国政府。

    这次托尔和贾维斯能制造出好几万个机器人，还能让华国同意这批机器人入境，要说没有美国政府的助力，鬼都不信。所以，他们也该受到教训。

    不过美国政府要是被颠覆了，那事情就太大了，恐怕爆发世界大战都有可能。因此，简明月的报复也得适可而止。既要美国人觉得肉疼，又不能让他们狗急跳墙。这个度该怎么把握，简明月还真要小心一点。

    想来想去，简明月决定还是不搞破坏了，那样显得她脑子里都是肌肉。教训美国人的方法多得是，比如让他们丑陋的真面目大白于天下。就像某特工叛逃后，将一些机密材料公布在网络上一样，简明月决定效仿。

    一个普通人特工就算知道再多的机密，也还是有限的。而简明月就不一样了，且不说她有推算之术，就算没有，她也可以潜入任何机密部门，盗出任何机密文件。不管美国人如何隐藏，都躲不过简明月的追索。

    这样一来，美国的损失可就大了。什么窃取别国机密，收买别国的官员，暗杀对美国有敌意的政客等等，这都是小儿科了。还有暗中资助恐-怖-分-子给敌对国家找麻烦，制造屠杀事件，向敌国投放专门感染某个人种的病毒，用活人做实验等等等等。这些罪恶无不证据确凿，尽数展示在世人面前。

    美国做的很多事情，比如暗中资助恐-怖-分-子等行为，不是没人知道，只是没有证据而已。现在所有证据都摆了出来，让美国人辩无可辩。要是只有一件两件，美国人还可以耍无赖，硬说这些证据都是伪造的，是栽赃陷害。可是事情太多了，一桩桩、一件件，全都让吃瓜群众看的触目惊心，让美国人真是焦头烂额。
------------

第六百五十四章 冬兵的最后表演

    美国人的机密被泄露出来，最大的麻烦不是很多计划都半途而废，而是几乎得罪了全世界。虽说美国是地球最强的国家，可猛虎架不住群狼，当所有国家都反对他们时，他们也是寸步难行。

    看着新闻上美国焦头烂额的样子，简明月满意的点点头。虽然新闻上没说，但简明月知道，这次泄密事件，让美国至少损失了上千亿美元，间接损失至少得有上万亿。如果再算上与各国的关系，日后在世界各地行动时受到的阻力，重新收买人心需要付出的努力等等，这些隐形的损失根本无法计算，绝对是伤筋动骨了。

    美国人当然知道这些机密是谁泄露的，可惜他们却没办法追究。简明月就明晃晃的站在那，他们根本就不敢动。事实证明，简明月就是个刺猬，谁碰她谁倒霉。但同时她的立场也很明确，不偏向任何国家和势力，只要不招惹她，大家就都相安无事。

    既然简明月不会主动与任何人为敌，美国人又被打怕了，也就不再招惹她了。不过世界不会因为简明月不找事就安静下来，才过了没多久，蚁人就出现了。

    蚁人的装备可谓非常简陋，除了有变大变小的能力之外，没有任何特殊的地方。与之相比，他的对手黄蜂战士都比他强很多，至少发射的激光还是很有杀伤力的。

    也正因为蚁人的特征是能够变小，所以他也没折腾出太大的动静来，最引人瞩目的也就是将皮姆集团的大楼给变没了。蚁人和黄蜂战士的高-潮之战居然是在一个孩子的玩具间里，虽说也打的天翻地覆，可再大的动静也没出了这间屋子，外界自然也就不知道。

    简明月上次来这个副本时，就没参与蚁人的剧情。皮姆粒子是好东西，可惜带不回去也是白搭。现在简明月更没有参与剧情的心思了，自然也就没关注。

    蚁人之后，就该是奇异博士登场了。但斯蒂芬斯特兰奇到达卡玛泰基之前，还要经历很长一段治疗时间，所以简明月也不急着回去，而是在全世界游玩起来。

    她本以为全世界都已经被她打怕了，不会再有人敢对她怎么样，没想到走到维也纳时，竟然遭到了袭击。

    不得不说，简明月确实有些大意了，她认定不会有人招惹自己了，所以就再没有用推算之术监测过什么。直到袭击临头了，才由直觉发出警告。

    那是在一处乡间小路上，简明月开着一辆越野车，一边慢悠悠的走着，一边欣赏欧洲的田园风光。当她发觉不对时，立即毫不犹豫的冲破了车顶，飞到了十几米的空中。可即使她的动作已经很快了，也还是没能完全避开，一张闪烁着电光的大网从头顶罩来。

    这张网的杀伤力，对简明月来说自然不值一提。但这张网的作用不是用来伤人的，而是困住她片刻就行。简明月对此只是淡淡一笑，七星剑出现在手中，随手划了过去。

    在简明月想来，以七星剑的锋锐，不管这张网是什么材质的，都会被一划两半，让她轻松的从网中钻过去。然而事情出现了意外，七星剑划过这张网的时候，竟然溅起点点火星，没有被划破！

    简明月的反应也是极快，一发现七星剑竟然没能破开大网，立即知道不好，急忙使出金遁术，整个人像是虚化了一样，还是穿了过去。不过在穿过去的时候，网上的高压电流还是让她吃了点苦头，被电的浑身发麻。

    穿过大网之后，简明月继续飞高，然后才回头下望，发现偷袭她的人竟然没跑，反而仰头看着她。这个人穿着一身地摊货，头上戴着顶黑色的棒球帽，将半长不长的头发束缚住。满脸的胡茬，死寂的眼神，让他看起来非常落魄。他手中还端着一门反物质炮，但却没有开火，也许是觉得打不中简明月，这才没动手吧。

    简明月一眼就认出了这个人，正是史蒂夫的童年好友，代号冬兵的巴基巴恩斯。

    巴基本来应该在美队2的剧情中出场，并脱离了九头蛇的掌控，隐居起来不为世人所知。可因为简明月的到来，美队2剧情还没等开始，复仇者联盟就被灭了，九头蛇也随后被剿灭了。

    作为九头蛇的杀手锏，冬兵自然也在简明月的视线之内。不过她一直挺同情这个冬兵的，他本人其实是个不错的人，早年要不是他庇护史蒂夫，只怕弱小而又病痛缠身的美国队长不等成年就会夭折了。之后他被改造成冬兵，杀了不少人，可那都是被控制的情况下，身不由己做下的，并非他本人的意志。因此简明月放了他一马，在灭了九头蛇之后，没人再给冬兵下达指令的情况下，时间长了，他也就恢复了神智。

    不过巴基恢复了神智后，也想起了自己的真正身份。在各种新闻中听说了史蒂夫之后，很快就证实了这个美国队长就是和他一起长大的同伴。巴基和史蒂夫之间的情谊不用多说，既然史蒂夫死在了简明月手里，他要是不报仇，还说什么兄弟情谊？于是他做了很多准备工夫，抱着必死的决心，来找简明月报仇了。

    巴基是最顶尖的杀手，在行动之前，自然要对目标进行调查。他发现简明月之所以很难杀死，最大的原因就是她的移动方式非常诡异。尤其是在和托尔、贾维斯的战斗中，往往看似必死的情况下，总能脱离险境，移动到别处。他把简明月的分身被杀死，第二个分身从别处出现，当做是瞬间移动了。

    为此，巴基为了限制简明月的移动，特意花费了大工夫，从复联2剧情中那个军火贩子手里，弄到了大量的振金，用这些振金编制了一张大网。只要简明月被这张不可摧毁的振金大网罩住，网上还通着高压电，怎么也能缠住她片刻。只要有片刻工夫，巴基就有把握将其一击毙命。

    然而巴基即使已经调查的很仔细了，可简明月没表现出来的特异能力更多，让巴基的打算还是落空了。振金大网确实很结实，但高压电还不足以让简明月麻痹的动弹不得，轻松的脱离了大网。

    既然振金大网没能困住简明月，巴基就知道自己的计划失败了，手中即使有从美国强抢来的反物质炮，也不可能对简明月造成任何伤害了。既然杀不了简明月，那么他就连逃跑的机会都没有，所以他只是仰着头看着半空中的那道倩影，等待着死神的来临。

    不过简明月却没有马上动手杀他，而是沉默了片刻。她很立即巴基的动机，毕竟史蒂夫死在自己手里，巴基不过是为兄弟报仇而已。不过冬兵毕竟是冬兵，正面对战的实力不算很强，可作为杀手却是顶尖的。这次要不是自己还有对方不了解的底牌，只怕至少也要受点伤。若是不杀巴基，以后时时刻刻被他盯着，就别想有安稳日子过了。

    于是在沉默了片刻之后，简明月微微叹息了一声，手中的七星剑陡然化作剑气，延伸出几十米长，一剑刺穿了巴基的心脏。巴基连躲避的念头都没升起，被刺穿之后才反应过来，稍显惊愕的看了一眼自己胸口上的血洞，才仰天倒下，也是微微叹息了一声，闭上了眼睛。

    他自始至终都没说过一句话，也没表现出太激烈的情绪，但却为了兄弟情谊付出了自己的生命。对这种人，简明月还是很欣赏的。不过她也不会因为杀了巴基就有什么愧疚感，谁让他选择了当自己的敌人呢？

    杀掉冬兵，对简明月来说只是一个小插曲，很快就将这件事抛到脑后，继续他的旅游。直到推算到斯特兰奇已经到了卡玛泰基，才慢悠悠的也回到了卡玛泰基。

    在奇异博士的剧情中，有一个古一都万分畏惧的大怪物，来自黑暗世界的魔王，能吞噬各个世界。要是能将这样的怪物干掉，想必会有很多经验吧？起码这个黑暗魔王的能力听起来比灭霸还邪乎。

    至于能不能干的过黑暗魔王，简明月也没怎么担心。毕竟这个副本只是个四十级的，她却已经有九十级了。最终boss再怎么厉害，难道还能让系统的评判出错？吞噬世界，听起来好像挺厉害，不过真正的战斗力就是另一回事了。就算打不过，简明月也有把握逃跑。

    为了不影响剧情，让那个脑子被黑暗力量腐蚀的了卡西利亚斯，将黑暗魔王带到这个位面来，简明月即使回到了卡玛泰基，也没理会任何事，只等着最后时刻的到来。不过古一岂能让她闲着？当初答应把她留下，还让她随意翻越任何魔法典籍，可不只是交换那几门技能。她最大的期望，就是想让简明月帮助她守护这个世界。

    现在，就是简明月出力的时候了。
------------

第六百五十五章 黑暗之主多玛姆

    卡西利亚斯因为投靠了黑暗魔王多玛姆，所以能从黑暗世界汲取力量，魔力比一般的魔法师要强悍很多。当他开始摧毁圣殿时，守护圣殿的魔法师根本挡不住他，被一一杀死。

    斯特兰奇巧合的参与到了伦敦圣殿的保卫战中，依靠他不走常规的战斗方式，先后将卡西利亚斯的两个手下扔到了沙漠和热带丛林里，又依靠魔浮斗篷的帮助，用一件铁枷似的东西困住了卡西利亚斯。

    古一发现出了问题，立即和莫度赶往伦敦，同时请简明月去纽约，守住圣殿。对于古一的请求，简明月没法拒绝，只能前往纽约。本来她想拖延一下的，这样才能让卡西利亚斯召唤出多玛姆。

    不过她转念一想，卡西利亚斯要召唤出多玛姆，必须要毁掉三座圣殿。只要纽约圣殿不失，卡西利亚斯最后还得来纽约，到时候再放放水，还省的去香江了，也避免了香江人遭受大难，不是更好吗？

    巧合的是，简明月一步跨出空间门时，正好看到卡西利亚斯手里捧着一团光球，要砸在地上。简明月立即一记劈空掌打过去，将他打的飞了出去，说道：“小子，有我在这，你就别想破坏任何东西。”

    卡西利亚斯早在简明月入住卡玛泰基之前就背叛了古一，但简明月的大名全世界都知道，他当然不可能不认识。所以他非常明智的转身就跑，打开空间门不知跑哪去了。简明月也没追，任由他离开了。

    不过在他跑掉之后，简明月才想起来，古一就是死在他手里的。简明月在卡玛泰基住了这么久，古一对她不算很热情，但也没有为难，反而大方的让她随意浏览所有藏书。要是明知道古一会死而坐视不理，简明月还真做不到。于是她推算了一下，然后也打开空间门，走了进去。

    简明月可以救下古一的性命，但也不想让她打扰卡西利亚斯召唤多玛姆。所以简明月没有进入镜像空间参战，而是在古一从镜像空间里跌出来，从数百米高空坠落之时，出手接住了她。

    古一见是简明月，急忙说道：“别怪我，快去阻止他！要是让他毁掉了圣殿，地球就完了！”

    简明月却摇摇头道：“别那么悲观，我倒是觉得这是个一劳永逸的机会。”

    古一大惊道：“你不会是想和多玛姆正面对战吧？不，你不是他的对手，你会输的！而且你输了之后，地球也就完了！所以，你不能那么做，千万，不能！”

    简明月摇头道：“那可未必，斯特兰奇一直带着时间宝石吧？有这块宝石在，你还有什么好怕的？”

    古一继续摇头道：“时间宝石也不是万能的，它不能让时间永远停滞，该来的终究还是会来。”

    简明月道：“但时间循环却可以给我们很多次机会，让我找到战胜多玛姆的办法。”

    古一还是摇头道：“不，你战胜不了他，你没有任何机会的！简，不要用整个世界做赌注，你不能这么做！”

    简明月无奈的道：“没试过，你怎么就知道我没有机会？行了，别叽叽歪歪的了，老实看着我怎么修炼那个多玛姆吧。为了让你不给我添乱，你还是老老实实躺着吧。”

    说着，简明月一指封了古一的穴道。古一的魔法造诣很高，可是对穴道什么的却只是一知半解。简明月给她的长生神功她只是照着练而已，还没能完全吃透，所以只能变成木乃伊了。

    将古一交给随后赶来的斯特兰奇和莫度，让他们把古一送到医院去，然后让斯特兰奇将时间宝石教给她，她自己去对付多玛姆。斯特兰奇和莫度对简明月非常敬畏，也没听到她和古一的谈话，所以都乖乖听话的去了。

    卡西利亚斯也发现了简明月，根本不敢怠慢，急忙打开空间门，去了香江圣殿，并将那里摧毁了。图书管理员王，依然被扔在了一根铁管上，被刺穿了胸膛。好在香江圣殿不是最后一个被摧毁的圣殿，所以多玛姆没有在这里出现，附近的建筑物也没有坍塌，王也就没被水泥块埋起来。当简明月赶到时，他还剩一口气。

    简明月救人的动作有些粗暴，也不管王疼不疼，直接将他从铁管上拔了下来，然后喂下去一个小红瓶。王发现自己胸口的透明窟窿竟然完全长好了，让他愣愣的半天说不出话来。

    简明月可没时间陪着他发愣，紧跟着卡西利亚斯又到了纽约。她追的太快，她到达时，卡西利亚斯还没来得及摧毁这座圣殿，发现简明月到了，急忙不管不顾的招出一个合抱大的光球，砸在了地上。

    在他招出光球并砸向地面时，简明月完全有时间阻止他，可是简明月却只是看着，并没有阻拦。

    卡西利亚斯砸下光球后，才发觉简明月没有阻拦他，他奇怪的看了简明月一眼，得意的说道：“世界无敌的简小姐，现在你有对手了！黑暗世界的主人，伟大的多玛姆，他就要来了！在他的面前，你其实就是个蝼蚁！”

    简明月弹了弹手指，卡西利亚斯的脑袋就像烂西瓜一样，“嘭”的一声爆了。剩下两个手下，都吓的连连后退，唯恐自己也被爆了头。他们之所以愿意投入多玛姆的怀抱，就是想追求永生，他们可怕死的很呢。

    在纽约圣殿被摧毁的一瞬间，圣殿上空就出现一团深紫色的光晕，并迅速扩大。光晕所到之处，任何东西都会崩解坍塌，仿佛那是个有形之物，挤压着一切。而在光晕中间，则像是开启了一道空间门，向众人展示另一个世界的风景。

    简明月当然不能任由这团光晕继续扩大，立即用时间宝石将时间定住，让紫色光晕不能再扩大了，然后飞身而起，穿过光晕，进入了多玛姆的黑暗世界。

    来到黑暗世界后，为了保险起见，简明月再次启动了时间宝石，让时间进入循环状态。如果她真的死了的话，时间点就会回到现在这一刻，一切都重新开始。原剧情中斯特兰奇都能用这一招逼多玛姆就范，她当然也可以。只是她现在有些惋惜，她可以不用悬戒就能打开空间门，却无法不用时间宝石就控制时间。要是能脱离时间宝石也能使出这一招，那该有多好！

    马上就要面对强敌，简明月还有心思胡思乱想，可见她现在的心态真是挺轻松的。但是很快她就发现，她确实有些大意了。当她落在一个小星球模样的东西上时，一张有几十层楼高的大脸出现在她眼前。她立即用七星剑发出碎星斩的大招，可是却只将那张大脸打的缺失了一块，很快就又补回来了。

    用七星剑发出的碎星斩的威力，连简明月现在脚下的小星球都能一击打碎，可是对多玛姆却毫无作用，还因此激怒了多玛姆。他张嘴突出一道光柱，射向简明月。

    简明月可没有站着挨打的习惯，立即闪身躲过，同时又使出一招大破灭术反击回去。可惜还是和刚才一样，多玛姆的大脸缺少的一块眨眼间就补了回来，似乎不管受到什么样的伤害，都能迅速恢复。

    多玛姆连续被打了两下，气的大声怒吼起来。作为黑暗世界之主，多玛姆可以操纵这个世界的一切。随着他的吼声，整个黑暗世界都对简明月发起了攻击。无数凭空生成的能量刀剑蜂拥攒刺着，让简明月避无可避。即使她想用隐身术藏起来，也马上就被找到。再使出分身术，也根本无法以多打少，反而被整个世界打击的支撑不住，纷纷溃散。

    但仅仅是这样的打击，还不足以让简明月支撑不住。她的魔法护罩，以及从卡玛泰基那学来的魔法盾，由她的本体使出来，还是能够保证自己安然无恙的。不过也仅仅是保住自己而已，想要反击却有些无能为力了。

    这样的情况很是出乎简明月的意料之外，她本以为自己九十级了，对付一个四五十级的boss应该轻而易举。却没想到这个boss掌控着一个世界，用整个世界的力量来对敌，将简明月压制住也不奇怪。

    只是简明月有些不解，似乎在漫威宇宙中，灭霸才是最后的**oss，这个多玛姆根本不算什么。她当初可是和灭霸交过手的，现在回想起来，觉得灭霸也不算什么。可现在居然被一个多玛姆打的如此狼狈，到底怎么回事？难道灭霸有什么自己不知道的手段，可以避免被世界之力压制吗？

    现在再琢磨灭霸的招数，显然有些晚了。虽说死了也可以依靠时间循环重新再来，但简明月从没有认输的习惯。既然其他招数不管用了，那就用最后的绝招，神意刀吧！

    使用神意刀，不用任何动作，只要心中想一下就行了。元神之力化为锋锐的利刃，穿过时空的阻隔，直接攻击到了多玛姆的灵魂。多玛姆立即惨叫一声，让真个黑暗世界都颤抖了起来。
------------

第六百五十六章 副本结束

    简明月的神意刀是从传心术改进而来的，而传心术又是灭霸教给简明月的。这让简明月开始怀疑，灭霸是否也有类似神意刀的能力？如果有的话，就也能像她现在这样，虽然是“力量”上输给多玛姆，却能从精神层面重创他，甚至杀了他。不过灭霸要是真有这样的技能的话，上次他怎么没用过？

    这个疑问或许要见到灭霸，亲口问一问才知道了。不过这次灭霸还会来吗？只怕未必。

    一边胡思乱想着，简明月不断的发动神意刀，如凌迟一般，一刀一刀的切割多玛姆的灵魂。多玛姆也不愧为吞噬了无数个世界的黑暗魔王，灵魂异常强大，甚至比简明月还强一些。不过他没有用灵魂之力争斗的技能，所以只能挨打，却无法还手，被简明月虐的凄惨无比。

    多玛姆吞噬了这么多宇宙，当然也不是白给的。他没有用灵魂战斗的能力，却有修补灵魂的办法。在他的调动下，整个黑暗世界都沸腾起来，无数黑暗能量都向他集中过来，涌入那张大脸中。

    与此同时，攻击简明月的能量也愈发暴躁起来，逼的她不得不将魔法护罩里外套了七层之多，还连续不断的补充，才勉强维持住。而且为了应付多玛姆的攻击，她的神意刀也无法保持连续输出了，只能有空的时候才能来一下，让多玛姆喘息的机会更多了。

    多玛姆一旦有了机会，立即爆发出他全部的力量。黑暗世界中漂浮的无数小星球，竟然都像导弹一样，疯狂的砸向简明月。如果说刚才黑暗能量的暴动，只是让简明月腾不出手来的话，现在的小星球砸来，当真是毁天灭地一般，让简明月也骇然失色！

    简明月真不知道该怎么评价多玛姆的实力了，如来佛祖的掌中佛国，也不过是反手扔出一座山，将孙悟空压在山下而已。多玛姆却挥手就是无数星球，比如来佛祖牛-逼多了！但同时多玛姆的灵魂也弱鸡的可以，被简明月虐的不要不要的，却没有丝毫反击的手段。要是简明月用神意刀攻击如来佛祖，只怕不但没有任何战果，还会被如来反击回来，教她该怎么做人。

    当然，除了如来佛祖之外，西游副本中大多数神仙妖魔对神意刀同样没有多少抵抗力，可他们同样也没有反手一座山的本事，更别说小星球了。所以多玛姆的实力，法力还在如来佛祖之上，灵魂却顶多是个元婴级。

    别管多玛姆的灵魂怎么样，至少他的法力是简明月无法抗衡的。即使简明月的技能很多，但面对机枪子弹一样砸来的星球，依然是毫无抵抗之力。最终，她本体的首次死亡，终于降临了。

    说实话，死亡的滋味简明月已经品尝过不知多少次了。她的分身能和本体共享一切感官和记忆，分身死亡的感觉和本体没多大区别。而她的分身不知死了多少次，甚至让她都有些麻木了。因此，这次本体的死亡，没让她有什么特别的感触。甚至因为时间循环，让她马上又重新来了一次，连死亡掉级都没有，直接就活了。

    再次站在多玛姆面前，简明月可不敢大意了。古一说她不是多玛姆的对手，还是有些道理的。所以这一次她一上来就是火力全开，招出此时能招出的所有分身，加上本体一起，同时使用神意刀。

    多玛姆这是第一次经历时间循环，显得还有点懵，结果就遭到暴风雨一样的打击。不过这场暴风雨下的不是雨，而是刀子，还是直接落在了他的灵魂上。这让多玛姆疼的甚至打起滚来，根本顾不上调动世界之力了。

    之前多玛姆调用黑暗世界之力，打的简明月应接不暇，腾不出精力来进行反攻。现在简明月占了先手，就轮到多玛姆没精力还手了。这让简明月精神大振，倾尽全力继续攻击，誓要将多玛姆的经验拿下！

    然而就在简明月马上就要成功了的时候，古一突然出现了，高声叫道：“简，快住手！你现在不能杀他！”

    古一能自己解开穴道赶来，倒是不值得惊奇。她毕竟学过长生神功，了解经脉理论，只要疏通了经脉，穴道自然就解了。而她所受的伤也不是非常严重，斯特兰奇心脏被刺伤，经过抢救之后马上就活蹦乱跳的到处和人打架，说明卡玛泰基有疗伤的魔法。古一只要不是受了必死的重伤，恢复的快也不稀奇。

    让简明月感到惊奇的，是古一的态度。多玛姆觊觎地球不知多少年了，古一为了守护地球，不惜从黑暗世界汲取力量，让自己多活了几百年。古一不是怕死的人，她这么做是因为除了她之外，一直没人有能力守护地球。因此，最想干掉多玛姆的人，应该就是她了，可她现在居然让简明月手下留情，这是怎么回事？

    古一看出了简明月的疑惑，立即解释道：“多玛姆是黑暗世界的主宰，或者说他已经和黑暗世界融为一体了。正因为如此，所以他才能随意的调动黑暗世界，并带着这个世界到处游走，吞噬其他世界。若是多玛姆死了，黑暗世界也会崩溃，最少也会爆发波及整个世界的灾难。不幸的是，现在的黑暗世界已经和我们的世界链接在一起了，一旦黑暗世界发生动荡，必然会影响到我们的世界。严重的话，会让人类灭亡！”

    简明月这才恍然，两个世界要是没链接在一起，她也没办法来到多玛姆面前。只是让人想不到的是，这竟然是多玛姆活命的筹码，让简明月投鼠忌器。

    毁灭世界的事情，简明月是绝不会干的。所以，这多玛姆还真不能杀了。但就这么放过他也肯定不行，于是简明月稍稍放松了神意刀的攻击，说道：“多玛姆，滋味好受吗？要不要再来一个小时？”

    多玛姆发觉灵魂上的剧痛减轻了不少，也不管简明月的攻势为什么降低了，立即抓住机会开始反击。无数小星球轰然砸来，让简明月和古一联手都抵挡不住，于是简明月又死了一次。

    第三次来到多玛姆面前，简明月也不着急攻击了，说道：“多玛姆，有我在，你觉得你还能吞噬地球吗？”

    多玛姆不管那么多，怒吼着再次轰杀简明月。这让简明月很生气，第四次的时候又用神意刀将多玛姆折磨的欲仙欲死之后，才再次问道：“现在能冷静一点，谈谈条件了吗？”

    事实上多玛姆虽然能用世界之力修补受损的灵魂，可灵魂受损了又哪是那么容易修补的？即使修补上了，也还是会留下伤痕。所以，现在的多玛姆，他的灵魂已经濒临崩溃了。可他又实在是杀不死简明月，就只能接受简明月的谈判请求。

    简明月的要求也很简单，和原剧情中斯特兰奇的要求一样，就是让多玛姆带着他的信徒，永远离开，再也不要来这个世界。多玛姆现在只要能活着就好，什么条件都能答应，于是协议很顺利的达成了。

    在他们谈好之后，古一又来了，远远的叫道：“简，快住手！你现在不能杀他！”

    简明月回头冲她耸耸肩道：“我没杀他，而且已经和他谈好了，他再也不会来地球了。”

    古一有些楞然道：“我是不是来过一次了？”

    简明月转身离开黑暗世界，说道：“是啊，你还死了一次呢。”

    古一看看简明月，再看看多玛姆，也没多说什么，跟着转身离开。等他们回到地球之后，卡西利亚斯和他的手下立即身不由己的飞了起来，投入到黑暗世界中。他们的力量都来自黑暗世界，所以一进入那里，就开始浑身崩解，然后融入到黑暗世界。

    某种意义上来说，他们确实永生了，不过却是作为多玛姆的一部分，他们自己再没有独-立的意识。

    事情结束了，纽约的天空重新恢复了平静。简明月将时间宝石摘下来递给古一，说道：“我也快要离开这个世界了，剩下的时间我想多转转，就不回卡玛泰基了。”

    古一接过时间宝石，轻叹了一声，说道：“我要说声谢谢你，虽然你做了很多嗯，很残忍的事。”

    简明月挑眉道：“很残忍的事？你是指干掉复仇者联盟？看来你真是当导师当的太久了，总喜欢将自己的观念强加到别人的脑子里。可惜我比你更顽固，我始终认为我做的没错。好了，我不想跟你争辩，你还是想想怎么收拾你的后花园吧，我走了。”

    目送简明月离开后，古一回头看了看莫度，只能叹息一声。这个莫度是个非常忠诚的魔法师，但他太古板了。要说固执，他比古一还要固执的多。他坚持不能破坏自然法则，任何人违反了都会让他愤恨不已，即使这个人是他一向尊敬的古一。

    古一怎么解决莫度这个麻烦，简明月就不管了。这个副本中最后一件事也解决了，她只需等着副本结束，就可以返回现实了。
------------

第六百五十七章 再下副本的准备

    在《美队3》的剧情中，幻视说过一个观点，公开的超级英雄招来挑战，挑战激发冲突，冲突导致灾难。

    这种观点不能说全对，但也不是完全没有道理。简明月将复仇者联盟团灭之后，地球平静了很多，九头蛇残余也被清理干净了，冲突也几乎没有了。本该出现的反派，如奥创，根本就没有出场的机会。

    至于简明月这个还摆在明面上的超级人类，敢于挑战的却少之又少。因为所有人都知道，简明月的实力太强，而且出手狠辣。敢和她作对的人，除了托尔和贾维斯之外，还没有能活下来的。多玛姆除外，大家不知道他。因此，连各国的情报机构，也都只是暗中监视她而已，却不敢搞任何小动作。

    过了没多久，简明月在非洲草原上和一头雄狮嬉闹时，眼前的景象突然固化了，然后场景变换，让她回到了青松观中。这让简明月无奈的耸耸肩，她眼看就要把那头狮子驯化了，就被扔回来了。

    不过很快她就顾不上可惜那头狮子了，因为系统给出的副本通关评价，居然是从未有过的“sss”级！

    这个评价将简明月都惊呆了！她曾无数次努力，想要通关评价，可惜一直也没成功过，之前最高的一次也不过是“s”而已。这回是怎么了？怎么给出了最高的“sss”级？难道，因为她干掉了复仇者联盟？

    系统可不管简明月的感受，给出评价后，很快就转到了奖励页面。由于这次评价是顶级的，所以奖励页面的扑克牌也全都被嵌了金边，好像会发光一样，一看就知道都价值不菲。而且顶级奖励，可以将所有扑克牌都翻开，省去了简明月患得患失的选择障碍症，直接挨个翻牌。

    一口气将所有扑克牌都翻开后，饶是简明月的境界早已到了宠辱不惊，泰山崩于前而色不变的程度，也还是忍不住眉开眼笑。金币之类的奖励就不说了，虽然要比普通过关奖励丰厚三倍，但也不算什么。装备也差不多，虽然件件都极品，但却都是四十级、五十级装备，简明月现在已经用不上了。最关键的是，其中一张扑克牌翻出了三张角色扮演卡，另一张翻出了三张变身卡，还有一张翻出的竟然是时间宝石！

    时间宝石的威能就不用说了，竟然能将时间玩弄于股掌之间。要知道“宇宙”这个词，就是指空间和时间，这两种规则是宇宙最基本的，也是最强大的两种规则。掌握了任何一种，都能横行无忌了。

    简明月在卡玛泰基学到的魔法，除了时间魔法之外，都可以不用任何道具就是使出来。唯独时间魔法，必须要借助时间宝石。由此可见，时间宝石有多么珍贵。

    至于和时间同等级的空间法则，虽然简明月可以轻易的打开空间门，但并不能说空间规则就比时间规则容易掌握。所谓的空间门，不过是空间规则的皮毛而已，距离掌握空间规则还差得远呢。

    时间宝石在副本中，被初代法师阿戈摩托制成了阿戈摩托之眼，也就是原剧情中被斯特兰奇挂在胸前的东西。现在副本给的奖励，却是没有任何附加物的宝石，一块小指头大小的纯绿色宝石。

    这块宝石看起来非常美丽，简明月将它捏起来，反射出来的绿色光芒将周围都映的一片碧绿。有了这块宝石，简明月平时带着的项链就可以淘汰了。她毫不犹豫的将脖子上的项链取下，将上面的宝石抠下来，将时间宝石嵌上去。

    简明月本来带着的项链，是系统出品的九十级顶级装备，性能也是相当不错的。但是和时间宝石相比，就什么都不是了。将原来的宝石换成时间宝石后，再一看系统鉴定，发现这条项链不止有一个自带的“时间操控”的技能，另外还有增加精神、精防等属性，即使没有时间操控这个技能，也绝对算得上是传奇物品。而有了时间操控技能后，就成了一件神器，绝对是万金不换！

    戴上新项链，简明月感觉自己的实力又强悍了不少。然后她怀着美好的心情走出房门，结果刚向周围扫了一眼，秀眉就皱了起来。

    玄玉正坐在后院的凉亭里喝茶，见简明月走出房门，脸上露出一个明显的笑容，也悄悄的松了口气。扬手招呼道：“明月，过来喝口茶。”

    简明月再次看了一眼周围，才转身向凉亭走去。不过一边走着，一边分出一个个分身，窜进丛林里不见了。

    玄玉对简明月的动作全当没看见，只是慢条斯理的将茶壶清空，重新泡上一壶。等简明月坐在对面后，就要给她倒上一杯。简明月连忙将茶壶抢下来，说道：“还是我来吧，怎么能让师父给我倒茶呢？”

    玄玉欣慰的笑了笑，将茶壶交给了她，说道：“你这个野丫头，动不动就跑丢了。这次又跑哪野去了？”

    简明月没带玄玉下过副本，但玄玉似乎知道很多事情。简明月也不隐瞒，说道：“师父，想跟我去玩玩儿吗？你活了这么大岁数，游遍了山山水水，可是没见过历史发展吧？去见识一下怎么样？”

    玄玉笑呵呵的摇摇头，说道：“我活了这么久，难道还不算见证了历史？而且我已经年纪大了，没什么好奢求的了。有你这么个妖孽徒弟，我也算对得起玉真观的历代先祖了。”

    简明月道：“师父，你的年纪和其他人相比，确实已经很大了。可是你既然收了我这个妖孽徒弟，长生不老就不是传说了。我带你去的地方，就有长生不老的办法。”

    玄玉修了一辈子道，对长生不老当然也有种病态的痴迷。如若不然，他也不会勤修养生之法，也活不到今天。所以一听简明月这么说，立即就心动了，说道：“看来那个地方的长生之法，比你的丹药更好，那我真想见识一下了。不过不管在哪里，长生之法都不是轻易能得到的吧？会不会很麻烦？”

    简明月笑道：“一点都不麻烦，有我在，就没什么麻烦事。”

    在他们师徒俩聊天的时候，简明月的分身也在丛林里清剿那些潜伏的家伙。这些家伙分别来自十几个势力，有国家情报机构的，有某些大家族的，还有外国各种势力的。其中有精锐的情报人员，有雇佣兵，有黑-道打手，还有异能者。不得不说，简明月在现实世界里也是举足轻重的大人物，一举一动都牵扯着无数人的注意力。

    这些人潜伏在附近的目的，自然是简明月给玄玉的各种丹药。经过审讯后，简明月发现竟然是青松观中的一个弟子出卖了玄玉。这让简明月无奈摇头，所谓财帛动人心，又说利令智昏。明知道简明月是不好得罪的，居然还有人铤而走险，真是不知死活。

    这个出卖玄玉的人是青松观的，怎么处置他，不得不考虑林青道长的面子。而林青道长知道自己的弟子出卖了玄玉，当真又羞又恼，将那个弟子揪出来一顿臭骂，并当场逐出师门。

    那个弟子显然对被逐出师门并不在乎，青松观不是玉真观，传承的不过是普通国术而已。按照古老的传统，被逐出师门之人，一般都要废去武功。可是国术和武功不同，没有废除内力的办法，要想废掉国术，只能挑断手脚筋。可是现在是现代社会了，挑断手脚筋是严重伤害罪，林青道长要是那么干了，会被抓去坐牢的。

    因此，这个被逐出师门的弟子，毫发无损的离开了青松观。虽然无法继续学习功夫了，但他已经赚到了大笔的金钱，足够他舒舒服服的过完下半辈子了。

    可惜他高兴的太早了，就在他出了青松观的大门，露出得意的笑容时，一片薄薄的冰-片射入了他的肾俞穴中。从今以后，直到他死的那天，这片生死符都会一直伴随着他，就算有再多的钱，也不可能治好。

    青松观的人出卖了玄玉，让林青道长和玄玉之间难免有些尴尬。玄玉趁机告辞，和简明月一起前往上-海。

    回到别墅后，简明月将韩筱玉四女也召集回来，准备带她们一起再下一次副本。反正已经带了一个玄玉了，队伍里还有三个名额，不能浪费了。可是韩筱玉她们正忙公司的事情，根本离开不开，商量了半天，才让孟非真和叶惊鸿跟着去，韩筱玉和魏淑英留下，继续处理公司的事。等下次再下副本的时候，轮换回来就是。

    虽然还空余一个名额，但简明月也不打算带别人了。值得她信任的，再就是她的父母了。不过将父母分开下副本，显然不是个好主意。索性等下次，带着韩筱玉、魏淑英的时候，再带他们。

    鉴于玄玉、孟非真、叶惊鸿的实力，简明月不能带他们下级别太高的副本，不然会很危险。但下副本的时间又要长，不然没有修炼的效果，于是简明月选择了《木乃伊3：龙帝之墓》。将这部电影单独拆分出来，简明月他们进入的时间就会从秦朝开始，一直到民国时期，时间跨度有两千多年，足够简明月修炼了。
------------

第六百五十八章 定居玉真洞

    木乃伊3的时间跨度虽然有两千年之多，但要简明月在里面真的度过两千年，显然是不可能的。

    她这次下副本的目的主要是为了修炼，大品天仙诀这样的修仙功法，只能靠时间慢慢累积。但也不必一次就练到大罗金仙，完全可以慢慢来，这次去百八十年，下次再去百八十年，还可以带带其他人。

    带着其他人在副本里度过百八十年，寿命是个必须解决的问题。因此简明月刚进入副本，就占了不老泉所在的山洞，并在这里安了家。等紫媛到来时，看到就是一处仙家洞府，洞口上方还雕刻了三个字“玉真洞”！

    紫媛诅咒了龙帝之后，知道龙帝并没有死，早晚有一天会回来。而且只要在不老泉水里浸泡一下，就会真正拥有不死不灭的身躯。所以她打算从此以后就守着不老泉，不让龙帝有得逞的机会。可没想到不老泉已经有主了，这让她非常诧异。可让她放弃不老泉，她又心有不甘，只能上前敲门，试图和占据了这里的人讲道理，让自己也住在这里。要是讲不通，那就只能不好意思了，即使当一回强盗，也要占据这里。

    简明月他们才刚将洞府的大门立起来没多久，就听到有人在敲门。这让他们都很惊奇，叶惊鸿动作最快，抢先去打开门。幸好简明月能感应到门外的人没多少恶意，不然叶惊鸿这个莽撞的丫头就危险了。

    山洞的大门用的是坚固的花岗岩，非常的厚重。即使简明月已经尽量给门轴润滑了，但石门本身的重量太大，开关一次都要费不少力气。就算叶惊鸿的武功已经有点成就，也打开一条缝不愿再多出力了，只是透过这条缝看了看外面的紫媛，问道：“你是谁？来这里做什么？”

    紫媛看着打扮怪异的叶惊鸿，也非常惊奇，但知趣的没多问，只是说道：“我叫紫媛，我有件很重要的事要和贵主人商量，还请通禀一声。”

    叶惊鸿一听就不乐意了，紫媛这是把她当丫环了。可是再一想简明月的容貌，她们站在一起的话，真是很容易被当成丫环啊！真个事实让叶惊鸿更加不爽了，回头叫道：“明月，你来跟她说吧！”

    简明月的耳力惊人，自然听到了她们的对话，也猜到了叶惊鸿为什么不爽。于是憋着笑来到门前，轻松的将门缝扩大到让人随意进出的程度，微笑道：“紫媛是吗？请进吧。”

    紫媛有些搞不懂简明月和叶惊鸿的关系了，看起来两人就像是主仆，可叶惊鸿对简明月的态度却一点都不客气，又不像是主仆。紫媛也是心思剔透的人，猜想自己可能出错了，连忙向叶惊鸿歉意的一笑，然后才跟着简明月进了门，来到被当做客厅的地方。

    这里虽然没有电视、沙发什么的，但还是弄了些石椅、石几等物，摆放的方式也是现代的样式，和古人的石桌石凳完全不一样，让紫媛很有些新奇的感觉。

    孟非真不是叶惊鸿那种跳脱的性子，被当做丫环也不在意，端上两杯水来，招待客人。本来应该弄些茶水的，可是他们才刚安顿下来，还没来得及去弄茶叶，就只能让紫媛喝清水了。好在清水也是不老泉，常人见都见不到，更别提喝上一杯了。紫媛只是上门拜访就能喝到，招待的规格绝对不寒酸。

    紫媛当然也是识货的，一眼就看出了这杯水是什么，因此向孟非真点了点头，表示感谢。然后才对简明月说道：“我千里迢迢赶到这里，本来是想守护这里的不老泉，没想到这里已经有了你们。我想请问一下，你们是什么人？为什么会在这里建立洞府？”

    简明月道：“我们是玉真观的，我叫简明月，是玉真观大弟子。因世间动乱，无处安身，所以才找到这里，躲开世间的尘嚣。那么，你又是什么身份？为什么说要守护这里？”

    紫媛这才将自己的来历和经过都讲了一遍，最后说道：“龙帝若想复活，必须浸泡不老泉，我定然不能让他得逞！简小姐，请您允许，让我也住在这里吧！要是龙帝复活了，天下将再次落入他的残暴统治下！”

    简明月本来对紫媛为了一己之私就灭亡了一个帝国的举动很厌恶的，但听了紫媛的话，发现这个女人也不完全是为了一己之私。这里毕竟不是现实世界，龙帝也不是秦始皇，在这里，龙帝就是被设定成了一个彻彻底底的暴君。如果紫媛是抱着除暴安良的心态干掉龙帝，似乎也情有可原。

    不过不管紫媛因为什么干掉龙帝，简明月都不可能允许她住在这里。所以立即摇头道：“这恐怕不行，你也是一个教派的传人，和我们住在一起算什么？除非你愿意放弃你的门派传承，拜在我玉真观的门下。”

    简明月之所以这么说，是因为她清楚古人对门派传承的固执，为了能将门派传承下去，往往能做出很多不可思议的事情。比如玄玉，他为了能收到一个好徒弟，不惜拉下脸面求韩筱玉的爷爷帮忙，在全国范围内寻找合适的传人。幸好他找到了简明月，不然玉真观就真的要湮灭了。

    紫媛应该也是一样的人，简明月就是想逼她自己离开。然而紫媛对龙帝的恐惧和愤恨超出了简明月的预料，在沉默了良久之后，居然点头道：“好，我答应！”

    简明月愣了愣，不可思议的问道：“你真的愿意让你的师门就此消失？你就不怕对不起你师门的历代祖先？”

    紫媛黯然道：“只要让万民不再被龙帝那个暴君统治，我愿付出一切！我师门的历代祖先，也能理解我的。”

    简明月咂咂嘴，说道：“好吧，我去请示一下我师父，看她愿不愿意收你这个弟子。”

    简明月把话说的太满了，只好让玄玉代替她拒绝紫媛。可没想到玄玉听了紫媛的来意之后，竟然对紫媛很同情。在他看来，紫媛也算是个修道之人，而修道之人在任何时代都是备受尊崇的人，即使在帝王面前，也超然物外。

    修道之人可以被帝王驱使，因为他们要借助帝王的权势传播道统，作为交换，他们可以为帝王效力。但修道之人不是帝王的手下，更不会君要臣死臣不得不死。龙帝居然要强纳紫媛为妃，这是严重冒犯修道之人的大罪。更何况帝王不得修道长生，这是自然法则，无论如何也不能违背。而龙帝居然冀图长生不老，永远统治天下，就翻了大忌。上天这是借紫媛的手，铲除这个祸害。

    因此，紫媛不但无罪，反而有功。对于这样的人，必须要收留，而且还要好好照顾。所以，玄玉不顾简明月的反对，亲自出面接待了紫媛。不用她改换师门，尽可以住在这里，想住多久都行。

    玄玉既然这么决定了，简明月也无法反对，只能默认了。不过两个派别的人住在一起，各自修炼不同的功法，互相之间难免有偷学的嫌疑。为此，简明月只能将山洞扩大，开辟出一条分支。

    在开辟山洞的时候，简明月连兵器都没用，只是使出大破灭术，将坚硬的山石成片成片的消融，轻易的就开出另一个山洞来。这一招让紫媛看的眼皮直跳，连山石都能弄的消失不见，要是打在人身上，岂不是尸骨无存？这个玉真观到底是什么门派？怎么以前从没听说过？

    不经意间震慑住了紫媛，让他们日后的相处也和谐了不少。即使简明月给她新开辟的山洞光秃秃的什么都没有，她也不敢有任何意见，乖乖的住下了。

    紫媛的到来，告诉了简明月他们现在的时间点。龙帝变成了兵马俑，没有他的强力震慑，天下马上就要大乱了。简明月等人没有争霸天下的野心，也就不愿在天下大乱的时候到处游玩，索性就留在山洞里安心修炼。

    不过才过了没几个月，紫媛那边又出了状况，她的肚子居然鼓起来了！原来，她早已怀有身孕，自己却不知道。想来她肚子里的孩子就是后来跟艾利克斯欧康纳谈恋爱的林琳了。

    再过几个月，这个孩子就要出生了。等到民国时期，这个孩子也有两千多岁了。一个两千多岁的老妖婆，跟一个十七八岁的孩子谈恋爱，那场面想想也是让人醉了。

    不久之后，孩子出生了，果然被紫媛起名为“林琳”。玉真洞的所有人，都是第一次经历新生儿出生的场面，都是有新鲜又好奇，对这个小小的人儿喜爱不已。可是没想到最为新生儿感到兴奋的人居然是玄玉，居然当场宣布，将这个孩子收为徒孙！也就是替简明月收了个徒弟。

    这让简明月很不满，她可没有收个喜欢装嫩的老妖婆的徒弟。可这是玄玉的决定，根本不容她反驳，她也只能埋怨几句就任命了。反正这里只是副本而已，等离开时这里的一切就跟她无关了，收个徒弟就当是玩意儿好了。
------------

第六百五十九章 玩够了回家歇歇

    时间一天天过去，简明月和玄玉、孟非真、叶惊鸿的实力也在一天天的修炼中不断增强。

    除了简明月之外，进步最快的就要数玄玉了。他本身的资质是不差的，只是因为年纪太大了，所以无法练功太勤。可是自从到了这里，每天都能喝上一小杯不老泉水，让他开始逆生长，渐渐变的年轻了，身体也强健起来，能承受得住更大强度的修炼了，进步自然也就快了。

    孟非真的进步也不慢，她的资质虽然差一些，但她的心态很好，能静的下心。简明月传授给她们的武功，是以逍遥派为主。逍遥派属道家，而道家最讲究清净自然，孟非真的心态与之刚好契合。

    相比之下，叶惊鸿的修炼进度就有点差强人意了。她的性格直率爽朗，爱笑爱闹，对这种隐居的生活很不适应。每天就对着这么几个人，真把她闷坏了。简明月看这样下去不行，只好派两个分身陪着她，下山到处旅行。有看不惯的事就伸手管一管，遇到投脾气的人就结交一番。不断的在战斗中成长，更适合叶惊鸿。

    只是叶惊鸿到处乱跑，就需要简明月时不时的给她送不老泉水，不然等回去的时候，这丫头就成老太婆了。好在简明月有空间门技能，随时随地都能跨越千山万水，才能保证她每天都能喝到。

    有了简明月这个后勤大管家，叶惊鸿就跑的更欢了。这让玄玉和孟非真都看的眼馋，也跟着时不时的出去走一走。有时候一味的苦修不是最好的办法，与各种对手切磋，乃至做生死之战，能更好的掌握修炼的功法。

    当然，像叶惊鸿那样总是到处疯跑，没有时间静下心来好好将领悟归纳总结，也是不行的。所以玄玉和孟非真只是偶尔出去，有了领悟就回来继续苦修。

    转眼间六年过去了，紫媛的女儿林琳也六岁了。这个小丫头刚出生就被玄玉强塞给简明月当了徒弟。现在到了可以启蒙的年纪了，就被紫媛理所当然的送到简明月跟前。

    这六年的相处，即使紫媛在其他人修炼的时候都会避开，但还是从蛛丝马迹了解了简明月这帮人的强大。最差的叶惊鸿都能在凡间任意纵横、搅风搅雨，其他人还用说吗？最强的简明月，简直和仙人没两样了。自己的女儿能拜一个真正的仙人为师，不死皮赖脸的抱紧大腿，不是傻了吗？

    林琳在原剧情中就是个大美女，小的时候就更加可爱了。尤其是她用水灵灵的大眼睛看着简明月，张开手要抱抱时，更让简明月没法拒绝，只能认命的担当起师父的责任。

    既然是简明月当师父，那就要按照她的修炼方式教导。用来打基础的功法，不是玉真观传统的碎玉拳，而是出自九阴真经的易筋锻骨篇。这篇心法能改善人的资质，小林琳从小就开始修炼，会让她成为天纵之才。

    教导小林琳对简明月来说不过是顺手的事，不耽误她自己的修炼。分身无法帮助本体在类似内功的技能上增加熟练度，其他技巧类技能，简明月又已经大多达到最高级了，所以分身对练功没多大帮助，正好可以有时间教导小林琳。

    龙帝是以秦始皇为原型的，在龙帝死后，他建立的帝国也随即崩塌，代之而起的是汉代。汉代从建立到灭亡，足有四百多年，期间经历了无数战乱，无数灾难。经常在外面跑的叶惊鸿亲眼目睹了无数苦难，让她的心理受到了极大的冲击。才知道历史书上了了的几个字，流离失所、易子而食，是何等的悲惨，和痛苦。

    见的多了，叶惊鸿也感到疲惫，渐渐的不愿意再出去走了。反而是玄玉和孟非真，依然保持着几年出去一趟的频率。可即便如此，他们也渐渐感到了厌烦。世人都想长生不老，但真正活得久了，会让人很不耐烦，会失去活着的兴趣，变的浑浑噩噩。

    简明月活的比他们都长的多，之所以没有产生厌倦的情绪，是因为能在各种各样的副本中见识千奇百怪的事物。最重要的是，她有追求的目标，就是成为真正无拘无束的、超脱天地的人。仙人都无法彻底超脱，甚至圣人都不行。到底要如何如何才能超脱，目前简明月还不知道，但她相信自己总能找到的。

    有了目标，人活的才有意义。时间对简明月来说虽然不是很珍贵，但依然不是可以随便浪费的。她的分身在教导小林琳，在陪着叶惊鸿到处游历，但本体一直都在玉真洞里，一直都在苦修。

    可问题是，她能耐得住寂寞，玄玉、孟非真、叶惊鸿他们耐不住了。他们感觉自己被时间渐渐磨灭了一切感情，鲜活的生命渐渐变的灰白，对任何事都没了兴趣。

    与之相比，紫媛却表现的好得多。她好像非常适合这样安逸的生活，尽管每天都一样，做做饭、收拾收拾房间、修炼修炼、或者站在崖边发呆，没觉得任何不好。这简直就是奇迹，或者她天生就适合修道。

    还有小林琳，她也已经几百岁了，可她依然像个少女似的，每天活蹦乱跳的，始终长不大的样子。如果她一直这样的话，将来找个十七八岁的男朋友，倒也可以理解。

    不过和原剧情不同的是，小林琳在简明月的教导下，已经不是原来的废材了。她先由武功入手，渐渐加强体质，符合条件后，又开始学习冰肌玉骨诀，将自己变成了一个角色大美女。同时，她的战斗力也在简明月的指点下非常高了，驾驭着飞剑上天入地毫无问题，真正成了仙女。

    不过简明月还是有所保留，没有将真正的修仙功法传给她，传给她的只是修真境界以下的东西。可即便如此，已经足够她用了，在这个副本里完全可以横行无忌。幸好小林琳的心性不错，没有变成魔头的征兆。

    小林琳都能飞天入地了，玄玉和孟非真、叶惊鸿自然也不差，同样都将飞剑玩儿的出神入化。虽说他们现在还只是蜀山派普通弟子的程度，可已经比来之前强了几十倍。

    他们能有这个实力，简明月已经很满意了，见他们确实待不下去了，就决定退出副本。

    当简明月将这个决定告诉众人时，玄玉等人自然都很高兴。不过他们又有点舍不得紫媛和林琳了，大家相处了这么久，即使大多数时候整天也不说一句话，可也习惯了彼此的存在。现在一走，可能就是永别了。

    简明月对他们的愿望也无能为力，目前适合众人修炼，而又不用担心寿命的副本，只有这一个。要是保留这个副本的进度，下次再带他们进来，那韩筱玉、魏淑英、简天明、胡玉娟他们怎么办？让他们去哪修炼？

    这个问题还是等回去再解决吧，说不定会有别的办法。实在不行，也只能将这个副本重置，总不能不给韩筱玉他们长生的机会。大家和紫媛母女已经相处几百年了，如今缘分到了，强求也没什么意思。

    最终还是玄玉他们自己想通了，以后要是有机会回来，那自然更好，要是回不来，就算了吧。

    眨眼间，众人就从山洞回到了别墅中。他们在副本中度过了大约二百多年，现实中就过去了大半年。一看到熟悉的别墅，性情已经变的很淡然的孟非真和叶惊鸿似乎一下子活了过来。虽然她们现在对所谓的公司已经不怎么在意了，可她们将事情都扔给韩筱玉和魏淑英，这大半年肯定把她们累坏了。所以立即给她们打电话，主动承担起该承担的事情。

    玄玉没她们那么明显，但也露出了舒心的笑容。只是跟简明月打了声招呼，就驾着飞剑返回终南山了。

    飞剑的剑光非常显眼，平时玄玉是绝不会这么招摇的，可是现在竟然什么都不顾了，可见他也是想家心切。

    其他人都忙碌去了，简明月也了解了一下现实中发生的事情，见没什么特别的，也就不管了，开始琢磨还有什么副本能让人长生不老的，可惜她想了半天也没想起太合适的。

    有长生能力的电影不少，比如龙哥的神话，其中就有长生不老丹。但那种丹药的数量非常有限，即使都抢到手，也只够两个人吃的。类似的还有古今大战秦俑情，丹药同样不够用。还有加勒比海盗中有个青春泉，不过那个泉水是夺取别人的生命力，要想长生就必须杀人，估计这很难让简天明他们接受。

    对了，还有一部时间规划局非常合适，只要能将时间银行劫了，要多少时间就有多少时间。但可惜的是，简明月没看过那部电影，只是听说过而已，自己生搬硬造的话，根本建不起副本。

    既然想不出太好的可建立的副本，简明月索性放松一下，打开电脑随便玩儿了起来。无意中她看到有新的电影要上映，这让她灵光一闪，她前世记忆中的电影可以建立副本，这一世现实中的电影同样可以。既然记忆中的副本没有合适的，何不从现实中找一找？
------------

第六百六十章 组建修炼二队

    在简明月闲着无聊在家上网的时候，一个客人上门拜访了。这个人说是客人，实际上和简明月非常熟悉，正是多次和她合作的梁维翰。他的目的也很简单，就是请简明月将拿去玩儿了不少时间的反物质炮还给国家。

    反物质炮其实早在从《复联》副本回来时，就可以还给他们了。可是简明月偏偏什么也不说，又去了一趟《木乃伊3》副本，耽误了大半年时间。上面一看不开口讨要的话，简明月不知道什么时候才会还，只能派出和简明月关系不错，又有勇有谋、能说会道的梁维翰。

    不过原本的反物质炮，已经被简明月丢在《复联》副本里了，根本没东西还给梁维翰，只能让他等一会儿，自己回到房间里，凭着记忆在电脑将托尼斯塔克改进过的反物质炮的技术资料打出来，然后交给梁维翰。

    梁维翰见简明月只给了他一个u盘，心中难免有些嘀咕。不过他还是很了解简明月的，既然她用这个u盘代替反物质炮，就一定有她的道理，于是梁维翰就带着这个u盘离开了。

    到了下班时间，韩筱玉和魏淑英难得的正点下班了。五个女孩，以她们的年纪，或者应该说是五个女人，开开心心的吃了一顿团圆饭。在吃饭的时候，难免说起这次的修炼之旅。看到孟非真和叶惊鸿如今居然有了飞天遁地的本事，韩筱玉和魏淑英也满是羡慕。就连紫媛和林琳母女俩，也让她们非常好奇。

    这让简明月忽然觉得自己钻进牛角尖了，《木乃伊3》的时间跨度足足有两千多年，玄玉他们在里面才过了二百多年，只用了十分之一。下次带韩筱玉她们的时候，完全可以接着用这个副本，何必非要执着于让副本里面的时间停滞？玄玉他们相见林琳，等韩筱玉他们出来，再进去一次不就行了？

    简明月头疼了半天的问题解决了，心情大好之下，和韩筱玉她们拼起酒来。可是韩筱玉她们哪是简明月的对手？就算孟非真和叶惊鸿已经是修真者了，也拼不过简明月。结果就是，她们四个人被简明月一个人灌倒了。

    幸好韩筱玉她们的体质都很不错，第二天一早都爬起来了。尤其是孟非真和叶惊鸿，运功一转，连宿醉的头疼都免了。既然她们两个一点事都没有，韩筱玉和魏淑英索性就偷了个懒，将公司的事情都扔给她们。

    就这样过了一个星期的悠闲日子后，简明月正想着怎么劝说简天明放个长假，去副本里修炼二三百年的时候，忽然感觉一阵心悸。她连忙掐指一算，发现竟然是简天明出了危险！这让她哪里还坐得住，立即打开空间门，一步跨过去，就到了老家的家里。

    上次简明月回家的时候，简天明就要被提升为临市的市长了，现在早已上任了。简明月虽然知道那个市在哪个方位，可是没有亲自去过，所以也就无法将空间门直接开到那里。不过也不算太要紧，中转一下也用不了多少时间。简明月打开窗户，用七星剑当交通工具，只用了一分多钟，就到了简天明出事的地方。

    简天明遇到的危险，不是有人对他不利，而是遇到了火灾。他当市长的这个地方，有一个规模不小的化工厂，刚刚发生了火灾。化工厂着火，危害之大就不用说了。偏偏大火烧起来之后，眼看就要烧到一处储存了大量化工原料的仓库。若是这里被烧着了，只怕小半个城市都会化为废墟。

    为了切断大火蔓延的途径，消防队员用尽了办法，可惜还是没能奏效。关键时刻，简天明仗着自己身手好，还有简明月给他的护身法宝，不顾众人的拦阻，硬冲进了火场。

    简明月给他的护身法宝确实能让他免于被烧死，可是法宝有护体的效果，也是需要灵气的。一旦灵气耗尽，法宝也就成了废物。而大火持续不断的灼烧，会让法宝的灵气不断消耗，像简天明这样硬闯火场，只能让他比别人多活一会儿而已，最终还是会丢了性命的。

    幸好在简天明决定冲进火场的时候，简明月就感应到了，并及时赶来，这才在护身法宝的灵气耗尽之前，将简天明救了出来。化工原料燃起的大火，对别人来说是很难扑灭的，但是对简明月来说，不过是挥挥手的事。无论是御火诀还是极度冰寒，都能让大火瞬间熄灭。

    熄灭了大火后，简明月从灰烬中将简天明扒了出来。看看他虽然灰头土脸的，但却毫发无伤，简明月才松了口气。不过紧接着就恼火道：“老爸，你都是五十多岁的人，能不能稳重点？你不是毛头小伙子了！”

    简天明在简明月面前，大多数时候是威严的父亲，但少数时候也会和女儿开开玩笑。现在附近没人，他又刚刚犯了错误，就笑嘻嘻的说道：“我这不是信任你吗？有你给我的护身宝贝，我还有什么好怕的？”

    简明月瞪眼道：“这么说是怪我喽？那好，为了你以后不再犯傻，就不给你护身的东西了。……不行，单单是不给护身的法宝还不够，我还得在你腿上做点手脚，让你以后最多只能小跑，再跑快了就会摔跤。”

    简天明连忙道：“别呀！好闺女，你要是真那么干了，我不和残废差不多了？”

    简明月趁机说道：“不想当残废？那也好办，你答应我一个条件。”

    简天明立即道：“你说什么条件吧，让我给你当马骑都行！”

    简明月毫不客气的道：“我的条件就是，你趁这个机会对外宣布，你中了化工原料燃烧的毒烟，需要修养一年时间。这一年时间，跟我去另一个世界，好好修行一下。即使不能成仙，也要成为半仙，以后再遇到今天这种情况，我也就不用担心你的安全了。另外，修为高了，寿命也会大增，就算不能长生不老，也能活上千年。到时候咱们一家人，也能有更多的时间在一起了。一年之后，你要是还想继续当官，完全可以回来继续当。”

    有一千年的寿命，也和长生不老没多大区别了。长生不老可是绝大部分人的梦想，只是普通人根本没有这个机会，只是想想就算了。现在简天明有了这样的机会，岂能不动心？

    而且，简天明自己也明白，他能当上市长，不是自己的工作能力有多强，而是他有简明月这个好女儿。若非简明月，他终其一生，能当个局级干部就不错了。

    简明月稍有点大男子主义，靠女儿升官，让他觉得很不自在。再加上他提拔的太快，一下子掌管一个市，真有种力不从心的感觉。这就让他更加觉得，自己是“幸进”的，觉得这个官儿当的很没意思。

    因此，在简明月提出这个条件后，他只是稍一沉吟，就点头道：“好，我答应你！……不过，你说这次要去一年，那在另一个世界岂不是就要过三百六十多年？”

    简明月点头道：“没错，这一次，你有足够的时间陪陪妈妈了，省的她总抱怨你工作太忙。”

    简天明赞同的点点头，就躺了下来，说道：“那我现在就装中毒了，剩下的事情交给你。……咦，咱俩在这说半天了，火也灭了，外面的人怎么还没进来营救？也太不把我这个市长当回事了吧！”

    简明月笑道：“你没发觉除了咱俩之外，别的东西都是静止的吗？我已经让时间停止了，省的被人打扰。”

    简天明愕然半晌，说道：“你不但能让另一个世界的时间流速和现实不一样，还能将现实的时间也停止了？你这算是又进步了吗？”

    他把现实中的时间停止和副本时间的流速不同混为一谈了，简明月也没多解释，只是把他按着躺下去，说道：“装死就装的像一点，就算有明眼人能看出来，也要糊弄过去大部分人。”

    简天明不满的白她一眼，躺下不动了。实际上用不着简天明装的太像，简明月挥手一个阿斯加德幻术，就让简天明身上出现了不少烧伤，看上去异常凄惨，不可能让人看出任何破绽。

    取消了时间停止，外面的人立即涌了进来。他们第一眼看到简明月，都是惊艳的愣了一下。极少数知道内情的人很快反应过来，猜出简明月就是简天明的女儿了。早听说简市长有个国色天香的女儿，没想到竟然漂亮到这种程度，简直完美的不该在人间出现！虽然大家明知道现在不该是发呆的时候，但还是忍不住多看两眼。

    简明月不理会他们的反应，招呼道：“快抬担架来！我爸受伤了，需要急救！”

    这里发生火灾，当然早就有救护车在旁边等着了。听到简明月的招呼，立即有两个穿着白大褂的医生跑了过来，先听心跳、检查全身大致情况、翻开眼皮看瞳孔之类的之后，才挡在担架上，送上救护车，扣上氧气罩。

    简明月跟着上了救护车，等开到人少的地方，就用媚音惑心术让他们停车，忘记刚才的事情。然后和简天明下了车，打开空间门，直接回到了家里。
------------

第六百六十一章 乱入三国

    简天明根本没受什么伤，回到家里之后，去洗了个澡，就恢复了精神焕发的模样。看看时间，快到胡玉娟下班的时候了，简天明还亲自下厨，做了一顿大餐，开始做他的好丈夫了。

    简天明的厨艺其实很一般，但他的这份心意让胡玉娟很高兴。下了班回家，一看丈夫、女儿都在家，还有香喷喷的饭菜，心都要融化了。所以等吃完饭后，一听说简明月已经和简天明商量后，休假一年，去另一个世界求长生之法，她二话没说就答应了。

    在家休息了一夜后，第二天一早，就通过空间门来到了简明月在上-海的别墅。会和了韩筱玉和魏淑英后，再次进入了木乃伊3副本。

    再次进入时，简明月他们出现的地方依然是玉真洞里。这里的一切早就都收拾好了，简明月还住原来的房间，简天明和胡玉娟可以住玄玉的房间，韩筱玉和魏淑英则住孟非真和叶惊鸿的房间。一切都改变不大，除了人变了之外。甚至当林琳习惯性的来跟着简明月修炼时，才发现这里居然换人了！

    让林琳将紫媛也找来，给他们互相介绍了一下。双方都不是那种牙尖嘴利、尖酸刻薄的人，即使刚刚认识还不熟悉，相处的也还算和睦。尤其是林琳，在简明月面前撒娇卖萌无比亲热的样子，让简天明等人对这对母女就更亲近了。

    接下来，众人的生活和玄玉他们在这时没什么区别，依然是修炼、游历、喝不老泉水。不过第二拨人经历的历史阶段，和第一拨比起来要热闹一些。第一拨人经历的是秦灭汉兴，汉武帝时期，以及王莽篡政，刘秀建立东汉等事情。而第二拨人，经历的将是三国战乱，晋国崛起，以及五胡乱华。

    因为一部三国演义，所以国人对三国这个时期都异常感兴趣。那一连串的闪闪发光的名字，简直能照耀千古。不过也谁都不能否定，这个时期是个非常混乱的时期，想要旁观，都得有相当的实力，不然会被踩死的。幸好此时距离三国还有一段时间，为了到时候有资格见识那波澜壮阔的时代，简天明等人都修炼的非常努力。

    修炼无日月，只要全心投入到修炼中去，往往会感觉不到时间的流逝。叶惊鸿就因为坐不住，总喜欢到处乱走，引得其他人也跟着领略古时大好山河，所以才觉得时间难熬。现在简天明他们一心修炼，反倒没有活的没意思的感觉。或许这就是紫媛母女活了两千年都没有任何心理问题的原因所在吧？

    不知不觉中，又是二百年过去了，三国时代终于开启了。经过二百年的修炼，简天明等人的修为也都达到了蜀山派普通弟子的程度。而蜀山派的普通弟子，在这个时代就已经不惧任何人了，就算传说中的左慈、于吉、南华老仙与他们为难，也不用惧他们。

    但他们的修为，比林琳还是差了不少。毕竟林琳比他们多修炼了二百多年，已经达到了蜀山派精英弟子的程度，和长空无忌、李英奇、段雷等人差不多。除了简明月外，她在这个副本已经是天下无敌了。

    但是和简明月相比，林琳又差的多了。经过四百年的修炼，她已经重新成就了仙人之身，达到了真仙境界。

    真仙和大罗金仙只差了两个大境界，可是却比凡人和真仙的差距还大。简明月用了四百年修成真仙，再有四百年的话，能跨入金仙境界就已经很不错了。想要重新成为大罗金仙，别说四百年了，就算是八百年、一千年，都未必能达成目标。

    这让简明月有些着急，想着是不是再建立个大话西游之类的副本？毕竟神话副本的灵气浓度比较高，修炼的进度也更快一些。只是她又怕再遇到如来佛祖那样的敌人，她可真抗不住。

    思来想去，简明月还是没敢再去那种有不可力敌的高手存在的副本，被干掉一次还没什么，关键是如果在让她修为倒退一次，她只怕就要吐血了。

    三国时期的开端，一般被定义为黄巾起义之时。而黄巾起义之所以能裹挟数百万人，不只是张角的能力出众，不只是黄巾军每到一处都强迫百姓跟随他们，更重要的原因是中原的大旱灾，让无数人不造反就只能饿死。既然跟着黄巾军能延缓死亡的时间，百姓们也就只有跟着他们走了。

    简天明、胡玉娟、韩筱玉、魏淑英、林琳，都是心性善良的人。见遍地的饥民死于沟渠，无数人为了一口吃食就突破道德底限，心中真不知是什么滋味。他们有心帮忙，却又不知该从何帮起。他们就算有飞天遁地只能，也没办法变出足够几百万、上千万人吃的粮食。没有粮食，说什么都白搭。

    但是让他们什么也不做，显然也是不可能的。于是他们依仗自己的武力，在灾害最严重的地方强行占了一座城池。然后通过空间门，从南方盛产粮食的地区往这里运粮。

    由于没有悬戒，所以他们打开空间门都非常消耗法力。而且因为空间门不能开的太大，所以运输效率也受到很大限制。但即便如此，有粮食总比没粮食好，无数饥民听到消息后，都纷纷涌来投靠。短短半年时间，简天明手下就有了百万人口，以及将近三万精锐军队。

    没错，是简天明的手下。他们这股突然冒出来的势力，简天明的辈分最高，又当过官，有治理地方的经验，只能由他当首领。其他人的本事也个个不凡，尤其是韩筱玉和魏淑英，都管理过世界排名都靠前的大集团公司，当个助手什么的轻轻松松。唯有治军的人才比较匮乏，只能让简明月派分身统帅了。

    简明月统帅过的军队太多了，管理一帮农民军根本不费多少力气。即使没有盔甲没有兵器，可凭着他们不怕死的劲头，战斗力也是相当可观的。这帮人都是被简天明从濒死的绝境里拉回来的，对简天明都是感恩戴德，愿意为他赴汤蹈火。简明月将这一点充分的利用起来，练成的军队能差了？

    有简明月插手，这个小小的势力很快就有模有样了。不过他们有了模样，就难免引起其他势力的注意。比如官府，再比如黄巾军。双方都派人前来拉拢，可是简天明既不想投靠黄巾军，对此时的大汉官府也没有信心，所以将两方面的人都拒绝了。这一下就将双方都惹恼了，都想将简天明他们一口吞下。

    首先动手的是黄巾军，他们人多势众，分出一支兵力来很容易。可惜他们本来就是乌合之众，还敢挑战简明月这群怪物，岂能讨得了好？被简明月的分身轻易于万军之中去了大头领的首级，这支黄巾军就溃散了。

    黄巾军还不死心，又派了一员猛将和一个术士带队，前来攻打。可惜依然没什么鸟用，简明月以法术对法术，以武艺对武艺，轻松干掉了两个头领，再次赢的轻轻松松。

    吃了两次亏，黄巾军知道他们有高人，就不敢妄动了。但官府紧接着就派人来了，而且来的还是个历史上鼎鼎有名的人物，卢植！

    卢植在历史上名声不错，即使在平定黄巾军的时候出了大力，但没像皇甫嵩那样动不动就屠杀俘虏。在董卓独霸朝纲时，也没有和这个大奸臣同流合污。所以这次简明月不能用斩首战术了，而是先用法术震慑住卢植，然后和他谈判，让他知难而退。卢植的目标是平定黄巾军叛乱，简天明的这个小势力只算是结寨自保，危害程度远不及黄巾军。所以，卢植完全有理由暂时放过他们，先打黄巾军。

    卢植退走之后，简天明他们安稳了下来，官军和黄巾军两方打仗的时候，也都刻意避开了他们。在这乱世之中，还有一块如此平静的地方，实在是非常难得。那些不愿跟着黄巾军造反，又实在活不下去的流民，就纷纷向这里涌来。没几年工夫，简天明掌控的地盘不断扩大，渐渐有了半个州的地盘，人口三百多万。

    相对于人口来说，这点地盘已经很不够用了。但简天明没打算争霸天下，所以从来不主动去扩张，而是通过发展工商业，发展多种经济，来消化多余的人口。至于粮食问题，依然是从南方购买，通过空间门运回来。

    用空间门来运输物资，不但方便快捷，而且不用顾忌沿途的各种势力。单单这一点，就能让他们发展的极为昌盛。再加上简天明用现代的治政手段管理手下的地盘，百姓安居乐业，路不拾遗、夜不闭户，让这半个州成为乱世中的净土。

    因此，简天明的名声渐渐在大汉传开。等黄巾起义被平定后，朝廷也不知抽什么风，居然在简天明没有上供的情况下，封他了一个太守的职位！
------------

第六百六十二章 南华老仙

    对于朝廷封赏的官职，简天明只能用哭笑不得来形容。他要是想当官，凭他们现在的实力，统一全球都没问题。区区一个太守，算个屁呀？

    最可笑的是，那个来传旨的太监，居然还公然索要贿赂，不然就要他们好看。还用卢植举例，堂堂的中郎将，讨伐黄巾军的三路主帅之一，就因为不肯给宦官左丰贿赂，结果被打入囚车押回洛阳受审。连卢植都扳倒就扳倒了，你们一个的太守要是敢不识趣，哼哼！

    对于这个太监的叫嚣，简天明、简明月都完全当笑话看。但是林琳却被气的够呛，这个死太监居然敢对她的师父、师祖如此无礼，不是找死是什么？于是偷偷的赏了他一枚生死符，让他好好享受享受。

    对于林琳的动作，简明月也是事后才发现。这让简明月很生气，将林琳好一顿训斥。你就算要对付那个死太监，也得等他离开之后再出手。现在好了，就算别人都查不出毛病来，也会将这个责任扣在简天明头上。谁让这里是简天明的地盘呢？在谁的地盘上出事谁就担责任，不是顺理成章的吗？

    胡玉娟在旁边听着简明月训斥林琳，听的脸都黑了。有你这么教徒弟的吗？这是生生把一个纯洁的姑娘教成腹黑魔女的节奏！结果简明月还没训完林琳，她自己就被胡玉娟训了一顿。

    在教训徒弟的时候反被教训了一顿，这太有损简明月作为师父的尊严了。好在简明月从来没把“师父的尊严”当回事，在低头挨训的时候，还偷偷瞪林琳两眼，让她不准偷笑。

    林琳的行为虽然莽撞了点，但以简明月他们的实力，也用不着在意。甚至为了锻炼林琳，还把这件事全权教给她处理。而林琳在被简明月教训了之后，也醒悟自己确实顾头不顾腚了。即使他们这些人不怕，可万一让朝廷派遣大军来攻打，下面的士兵还是会有伤亡的。于是她换了一种做法，用媚音惑心术控制那个太监，让他彻底成为自己的奴才。等他回去后，不但不会告刁状了，反而会极力维护简天明，让这里的百姓过的安稳。

    轻松的处理了贪婪的太监之后，林琳似乎玩儿上瘾了。驾着飞剑将周围的势力都拜访了一圈儿，在他们的心底都种下了不可侵犯简天明势力的暗示。如此一来，简天明他们就更加安稳了，日子过的悠哉悠哉的。

    简天明这里日子过的平淡，但其他地方却风起云涌。汉朝已经到了倒塌的时候，谁都扶不起来。该发生的事还在发生，董卓进京控制了朝政，其他州郡则纷纷反抗董卓的统治，也集结了大军讨伐洛阳。不过这里毕竟不是《三国演义》，讨伐的大军不是由十八路诸侯组成的，也没有三英战吕布。甚至在大战之时，根本就没有单挑这种可笑的战法，直接就是大军冲阵。

    讨伐董卓的诸侯军队来自传承悠久的各大世家，人才鼎盛、钱粮充足、军队众多，不是董卓能抵抗的。最后被打的只能烧毁洛阳，带着皇帝逃到了长安。而诸侯联盟的大军各有心思，打下洛阳后就分崩离析，各回各家了。同时因为这次讨伐的胜利，让他们看到了朝廷的虚弱，于是这些返回老巢的诸侯们，纷纷自立旗号。

    因为当初简天明没想着争天下，所以占据的地方是当初灾情最严重的地方，也是中原的中心区域。在诸侯自立，开始互相征伐的时候，周边的势力也在不断变换，最终和三国最大的枭雄曹操接壤了。

    简天明早就想找人接手自己的地盘了，曹操就是他心目中最好的人选。

    作为一个在官场上混了多年的人，简天明当然不会因为《三国演义》将刘备塑造成正统，将曹操成是反派，就对曹操心存偏见。实际上建立三国的三个君主，曹操才是最雄才大略，对百姓最好的。虽这个家伙也做过不少杀俘、屠城之类的事，可刘备和孙权就没做过吗？他们其实都一样。相对来讲，曹操还算不错的了。

    于是不等曹操对简天明势力有什么想法，简天明就主动派人去接触曹操。

    对于曹操这个人，韩筱玉也同样感兴趣。她和简天明一样，都对刘备这个所谓的正统半点都看不上，反而比较欣赏曹操。于是当简天明和众人商量，准备将地盘转给曹操，大家返回玉真洞继续修行时，韩筱玉主动接过了和曹操接触的任务。

    韩筱玉自己去见曹操，简明月也不担心她的安全，就由着她随便玩儿了。反正韩筱玉的谈判能力不用担心，再加上一身非常可观的实力，肯定会让曹操乖乖听话的。可没想到当韩筱玉通过空间门回来时，竟然是一副灰头土脸的模样。虽然她身上没有伤口，可是她苍白的脸色明了，她的法力消耗严重。

    这让简明月吃了一惊，急忙询问发生了什么事。听了韩筱玉的述，简明月才知道有人盯上了他们。

    韩筱玉这次去见曹操，还是很顺利的。一群隐居的修士，因为不忍看百姓死亡太多才建立起来的避难所，接手过来好处多多，凭什么不要？对韩筱玉这个送来这么大好处的仙女，自然也是极尽热情的款待。

    韩筱玉也想看看古代贵族是如何生活的，就接受了曹操的好意。可没想到，就在宴席上，一个鹤发童颜的老头儿闯了进来，数万曹军居然都没发现他是怎么进来的。

    这个老头儿自称是南华老仙，对曹操等人不理不睬，只跟韩筱玉话，要她跟自己入山修道。韩筱玉跟简明月学了不少修真的本事，而且还知道简明月有成仙的功法，只要自己境界够了，成仙根本不是问题。有简明月在，她何必跟一个满嘴大话的南华老仙修什么道？理所当然的拒绝了。

    南华老仙收徒的心情显然很迫切，韩筱玉不肯跟他走，他就施展各种神奇的道术缠着韩筱玉。这就把韩筱玉激怒了，当场和南华老仙斗起法来。如果杀伤力，韩筱玉修炼的御剑之术远超南华老仙。可是南华老仙的道术稀奇古怪、层出不穷，韩筱玉居然怎么也伤不着他，反倒被捉弄的不轻。最后法力消耗严重，不得不打开空间门逃了回来，才算脱离了南华老仙的纠缠。

    在《三国演义》中，南华老仙因为预见到天下即将大乱，不忍心黎民受苦，又不想扰了自己清修，于是教了个徒弟，让他代替自己平定乱世。这个徒弟，就是张角。

    然而张角出山后，不但没能平定乱世，反而成了开启乱世之人。但不管张角做的好不好，起码南华老仙的初衷是好的，所以简明月对他的印象还算不错。但现在这个狗屁的老仙居然敢骚扰韩筱玉，简明月岂能容他？当即推算南华老仙的位置，然后驾起剑光去找他的麻烦。

    南华老仙在韩筱玉跑掉后，也离开了曹操的地盘。他的速度也挺快，缩地成寸之术让他看着像是在散步，实际上快如闪电，眨眼间就出城几十里。可惜在简明月面前，他的速度还不够看，在一处山包上拦住了他。

    南华老仙对简明月的到来早有准备，一见她就道：“你就是姓韩的丫头的师父吧？果然是出自同门，都是人间绝色，天资绝佳。可惜，你们都走上了歧路，道法不是用来征伐的。”

    简明月不屑的道：“不用来征伐，用来干什么？变魔术糊弄普通人吗？你既然知道韩丫头是我的人，居然还敢打她的主意，你考虑过我的感受吗？”

    南华老仙呵呵一笑道：“韩丫头乃是明珠美玉，跟着你就是明珠暗投了。你若是真的珍惜她，就不要误了她。”

    简明月嗤笑道：“是吗？你刚才，我也是良才美玉，你何不将你的道法也教教我？”

    简明月本是想难为难为南华老仙，可没想到南华老仙了声“好！”，就扔给她一个书匣。简明月打开一看，发现里面装了四本经书，上面的三本封面上写着《太平要术》四个字，最下面的一本则是《南华经》。

    这让简明月有些不敢置信，南华老仙这是什么意思？如此轻易的就将自家的道经都送给自己了？打开看了看，发现这些经书都是真的，因为系统提示，她又学到了技能。

    简明月有点明白南华老仙的意思了，他既然无法收韩筱玉为弟子，索性就将道经送给简明月。只要简明月学了，再传给韩筱玉，他的目的就达到了。至于拜不拜师，是不是自己的门下弟子，都无关紧要。

    南华老仙果然洒脱，连自家道统传给谁都毫不在乎，和玄玉那种门派观念极强的人，完全是两个极端。另外，南华老仙将经书都送给简明月了，她总不好再追究他纠缠韩筱玉的事了吧？

    简明月咂咂嘴，轻笑了一下，抱拳道：“那我就多谢老仙赐经了，告辞！”
------------

第六百六十三章 被历史玩弄和玩弄历史

    南华老仙传给张角的就是三部《太平要术》，张角就靠这三部秘籍，掀起了埋葬大汉的浪潮。但在简明月眼中，《太平要术》不过是最基础的一些小法术，虽然很实用，当层次太低。

    与之相比，最后一册《南华经》，才是南华老仙一身所学的精髓。若是能将这部经书融会贯通，当真能超越仙凡之隔，成为真正的仙人。不过对别人来说这部经书无比珍贵，对简明月来说就是废物了。她的大品天仙诀、太阴玄功，都是能修炼到准圣的神功，只能修到真仙的《南华经》算个屁？简明月现在就是真仙了好伐？

    不过简明月看得出来，《南华经》就是南华老仙最拿得出手的东西了，他将这本书拿出来，已经非常有诚意了。既然如此，简明月也就不找他麻烦了，给他留一条小命。

    回家之后，简明月没事的时候翻阅了一下《太平要术》和《南华经》，发现这两部书虽然层次比较低，但还是有可取之处的。比如《太平要术》，尽管连修真功法都算不上，但其中很多小法术都很实用。比如呼风唤雨、召唤大雾、符咒治病、御鬼驱邪等等。这些都是小术，还不算什么，关键是有一招撒豆成兵，让她很感兴趣。

    撒豆成兵也不是随随便便就能将豆子变成强兵的，而是需要事先炼制，用的时候才能潇洒的随手一挥，就招来一支军队。但炼制也不是那么容易的，首先是炼制材料，最低级的可以用普通的黄豆，最高级的可以用精炼过的金铜。材料越好，炼制出来的士兵实力就越高，材料越差，失败率也越高。如果只用普通黄豆的话，一万颗能成功一颗就不错了。若非如此，张角随随便便炼制出几十万大军，怎么会输给官兵？

    简明月估计了一下，如果自己用最好的材料炼制的话，估计炼制出来的豆子兵应该个个都能当坦克用。它们虽然没法使用坦克炮，但防御力绝对不差，战斗力相当可观。

    至于《南华经》也同样有可取之处，在推算方面别有特性。简明月的推算之法在预测未来方面，需要付出的代价有些太大了，让简明月一般情况下都不愿意使用。但《南华经》却将这个代价缩小到完全可以接受的地步。即使以南华老仙如今只是修真境界的地步，也能看到未来几百上千年的情景，却对自身没什么太大的影响。

    单凭这一点，简明月放过南华老仙就值了，这可是道家最顶级的门派才有的心法。或许，这个南华老仙的出身也不简单，不然怎么会有这样的推算之术？

    从南华老仙这里得了好处，和曹操接洽的事情也很顺利，剩下的就是尽快交接了。只是在简天明手下生活的很幸福的老百姓，一听说简天明要将他们转手给曹操，顿时都炸了锅。纷纷跑到简天明的府门前，跪着不起来，央求他继续统领他们。

    简天明没办法，只好找简明月问计。简明月就设计了一套公然飞升的把戏，让简天明先和百姓说，自己一家人都是仙人，只是看他们可怜才帮他们一把。可是插手凡间的事是违背天条的，自己一家人回到天庭后必会受到惩罚。好在他们插手的事情不多，惩罚不会很重。但要是继续停留下去，只怕惩罚就不会那么简单了。所以，他们必须尽快离开，让曹操这个他认可的君主率领他们。

    简天明这么一说，百姓要是还纠缠不休，就是忘恩负义了，所以只能哭着恭送简天明等人。然后简家三口，外加韩筱玉、魏淑英、林琳，一起用飞腾术升上天空，直没入云霄之中，给百姓们留下一个白日飞升的神话。

    简明月他们走的简单，但留下的传说却影响巨大。别的不说，单单是“仙人承认曹操”这个噱头，就足以给曹操带来无可估量的好处。无数名臣猛将本来是不看好曹操的，或者嫌弃他是宦官之后的，都纷纷来投。就连曹操的敌人，在和他对阵时都难免心虚，被轻而易举的打败。于是在短时间内，让曹操的势力扩大了十几倍。

    当然也不全是好处，世间总有些不信邪的人，比如袁绍。他和曹操本是好朋友，在原本的历史上，他们最初是盟友，直到他们各自发展到极致，才开始了巅峰对决。但现在曹操声势大振，让袁绍提前注意到了曹操，也就提前开始了官渡之战。幸亏曹操和历史上一样走运，打赢了这场关键之战，否则历史就会改写了。

    简明月他们虽然将手下的势力转给了曹操，但并不代表他们就彻底退出这个波澜壮阔的大时代了。毕竟三国真正的热闹时期还没来，他们先就退出还太早了。于是他们让简明月给他们施展变化之术，变成另一个模样，继续在世间行走。

    说到变化之术，就不得不提韩筱玉她们修炼的冰肌玉骨诀。经过二百年的修炼，她们都将冰肌玉骨诀练到了极高的境界，虽然还没到极致，可也都变成了大美女，不然也不会被南华老仙认为资质极佳。女人对于自己的容貌，总是非常在意的，就连胡玉娟都不例外。在有了绝世姿容之后，她们简直每时每刻都心情极佳，即使要变幻容貌时，也要求简明月不能将她们变丑了，一旦不满意就要重变，让简明月非常无奈。

    其实韩筱玉他们也都学会了阿斯加德幻术，同样可以变化容貌。只是阿斯加德幻术的弱点太明显，就是不能被接触到，否则就会失效。现在外面乱的很，难说不会出现要和人争斗的情况，所以还是变化之术更妥当点。而变化之术就是七十二变了，目前除了简明月之外其他人还都练不成，只能靠简明月给“化妆”了。

    其他人都兴致勃勃的出去玩儿了，简明月除了派两个分身当保镖之外，本体和另外七个分身都留在玉真洞里修炼。同样留在洞里的还有紫媛，她对外面的纷纷扰扰同样不感兴趣，什么名臣猛将，什么明君美人，都和她无关。不过她同样也不热衷于修炼，每天发呆的时间比睡觉的时间都长，同时还不会因为发呆太久而迷失，也算是天赋异禀了吧？

    简天明他们在外面玩儿了没多久就回来了，一直用分身陪着他们的简明月不用问就知道怎么回事。

    三国时期在后世人眼中，确实是波澜壮阔，英雄人物层出不穷的。可是真正身处这个时代才会知道，所谓的英雄其实大多是后人臆想出来的，权谋的世界里，根本就没有英雄。

    在这个无限接近真实的历史中，那些所谓的英雄人物，其实阴暗面都比光明面更大。无论是曹操、刘备、孙权，还是关羽、张飞、张辽、周瑜，真正全面的了解他们之后，才知道他们狠毒阴险起来，真让人恨不得杀了他们。

    就说关羽吧，无论在演义中还是在正史中，他除了性情狂妄一点，别的没什么大毛病，反而是义气深重的代表。可是他既然成为历史上有名的大将，又岂是只有一腔义气而已？所谓一将功成万骨枯，关羽能功成名就，宝座下面不知积累了多少白骨。他对底层百姓的藐视，和其他世家出身的高层没什么区别，让重视生命的现代人完全无法接受。比如水淹七军，除了将曹军淹了之外，谁看到因此家园被毁的百姓了？

    真实的历史让人无法接受，简天明他们当然失去了兴趣。但是历史就是这些人创造的，简天明也不能把他们怎么样，干脆眼不见为净，躲回玉真洞当隐士吧。

    只是三国时期还好，尽管阴谋、权谋、狠毒、卑鄙无处不在，但总归还是可以接受的战争而已。可到了五胡乱华时期该怎么办？草原上的胡人大举南下，将汉人当两脚羊吃，难道他们还窝在山洞里当隐士？

    简天明为此心烦意燥了好些日子，拿不定主意该怎么办。简明月难得看到一向遇到任何事都沉稳有度的简天明这么无措，故意坏笑着看热闹。胡玉娟一开始只想着安抚简天明去了，可惜她不知道简天明为什么事心烦，当然也就安抚不到点儿上。后来发现简明月在看热闹，气得她揪着简明月的耳朵，让她赶紧想办法。

    简明月当然有办法解决简天明的烦恼，只是两句话而已。第一句：“胡人就算骑射厉害，可对咱们来说，把他们赶回老家很困难吗？”第二句：“这里是异世界，他们的历史和现实有什么关系？两个不相干的世界，历史有差别很奇怪吗？”

    简天明顿时醒悟，他之前纠结于不能改变历史，否则会让未来发生不可预知的变化，影响到现实世界。现在被简明月提醒才明白，两个世界之间根本就没有联系，他纠结的那些根本就是杞人忧天。

    放下了心中的担忧，简明月的心思居然发生了极大的改变。既然这里和现实没有任何联系，那岂不是就能随便折腾了？既然如此，玩玩儿争霸天下似乎也不错！当几天皇帝，尝尝九五之尊的滋味，似乎更不错！
------------

第六百六十四章 真实的游戏

    简天明兴致勃勃的想玩儿争霸天下的游戏，简明月无所谓的让他随便玩儿，但胡玉娟却有些警惕。你争霸天下没问题，可是想在当了皇帝之后开后-宫，那是妄想！

    对于胡玉娟的担忧，简天明表示她完全是杞人忧天。男人争霸天下，要的是那种挥斥方遒、天下俯首的感觉，而非什么美色。看惯了修炼冰肌玉骨诀的简明月、胡玉娟、韩筱玉、魏淑英、林琳几女，天下还有什么样的女人能入他的眼？而且，在争霸天下的过程中，胡玉娟可是他的贤内助，不但能帮简天明管理家事，还能帮他稳定后方，管理政务，筹备粮草等等。

    胡玉娟在现代只是个在音乐上颇有才华的女人，可是到了这里后，前段时间在救助灾民时，她因为不忍心看着别人都在忙碌，只有自己闲着，就做些力所能及的事。然后才发现，她竟然在内政上也相当有才华！尤其对于细务更是管理的井井有条，让韩筱玉这样的高材生都佩服的不行。

    简天明要争霸，后方就必须有个可靠的人镇着。胡玉娟表现出了优秀的内政才能，当然是最好的人选。而胡玉娟帮忙管理内政，就必然会掌握很大的权力。简天明有这样一位有才有貌有权的后-宫之主，谁还敢往后-宫塞女人？别没巴结上简天明，倒得罪了胡玉娟，丢了到手的荣华富贵。就算有人胆大包天，非要给简天明塞女人，胡玉娟就在他身边看着呢，他有那贼心也没那贼胆。因此，简天明才说胡玉娟是瞎担心。

    老爹要玩儿争霸游戏，简明月这个当女儿也不能不支持，尤其是她统军打仗的本事，是任何人都替代不了的。所以当简天明入场时，她也派了两个分身跟着。

    而其他人就都没这么好的兴致的，韩筱玉、魏淑英、林琳，都留在了玉真洞里，静心修炼。

    简天明在三国初期只是小小的插了一手，对历史产生了些微影响。所谓的蝴蝶效应，在这里显现的淋漓尽致，让整个三国历史都变化颇大。因为曹操的提前壮大，不但让袁绍提前了几年灭亡，也让曹操提前统一了北方，并开始南征，让赤壁之战也提前了。

    不过历史的惯性有时候也很让人无奈，曹操南征的时候，刘表虽然还没死，可刘备深切的感受到曹操的压力，只能出手将刘表暗害了，想要接手荆州。可惜曹操来的太快，让荆州大部分沦陷，逼着刘备只能去和孙权联手。然后在周瑜的大展神威下，骄傲自满的曹操还是被打的打败，形成了三国鼎立的局面。

    从这里开始，三国的历史回归正规，曹**后，曹丕继位，逼迫汉朝最后一位皇帝禅位，成立了魏国。随后刘备、孙权也都登基为帝，成立了蜀国、吴国，真正开启了三国时代。

    三国各自成立后，征战更加激烈，魏国虽然国力最强，可是蜀、吴两国联手抗衡，让魏国也没有办法。再加上北方还有匈奴、鲜卑等游牧民族虎视眈眈，让魏国无法集中全力进行统一之战，局势就僵持下来。

    而在曹操、曹丕之后，魏国的皇帝也是一代不如一代，同时还要征战不休，就给了司马懿和他的两个儿子发挥的舞台。再然后，魏国被司马家篡位，成立了晋国，并统一了天下。

    可惜晋国也没逃出一代不如一代的怪圈，才成立了区区五十多年，就发生了八王之乱，给了草原游牧民族入侵的机会。按照正常的历史，晋国先是被攻破了首都洛阳，连皇帝都被俘虏了。迁都长安另立皇帝后，没多久再次被攻破，不得已只能在建康成立东晋。

    从被攻破首都，皇帝被俘虏，嫔妃公主、王公大臣统统被抓去当了奴隶这方面来看，晋国比后来的宋朝还惨的多，至少宋朝的俘虏没被当做两脚羊吃了，晋国被俘虏的人可就死的惨不忍睹了。

    简天明深知历史的脉络，所以在八王之乱刚开始的时候，就开始建立自己的班底，准备争霸天下了。

    有后世上千年的历史做借鉴，简天明当然不会一上来就打出造反的旗号，而是采用了朱元璋的策略，高筑墙、广积粮、缓称王。先占了一块地盘，招纳流民，开荒种地，鼓励工商，苦练精兵，很快成了一方霸主。

    简天明的实力虽然有了，但行事却异常低调，谁都不招惹，对谁都客客气气，让造反的八个王爷和晋国朝廷都忽视了他们，给了简天明发展的机会。等有了可以拿得出手的实力之后，才派遣简明月为主帅，参与到平乱之战中。为了避免麻烦，简明月特意变成了魁梧大汉的模样，省的下面的士卒疑虑，上面的权贵觊觎。

    简天明和简明月父女虽然不是士族出身，在九品中正制流行的晋国很受歧视，可是他们在平乱之战中表现的光芒万丈，让晋国朝廷不得不重视他们，很快就给了他们士族的身份，拉拢他们替朝廷卖命。

    虽然有简明月率领的军队，摧枯拉朽一般将八王的军队打的溃不成军，可是晋国的国力还是难免受到了极大的影响。而草原上各个蛮族休养生息了多年，早已按耐不住，还是趁机南下了。

    蛮族南下的很突然，又是好几个族群联合作战，兵力非常雄厚，当简明月接到勤王的诏书时，洛阳就已经被攻破了。简天明和简明月对这段历史都只知道个大概，以为有机会避免洛阳被破的惨剧，没想到还是没来得及改变历史。于是简明月一怒之下，率领军队追了上去，以区区五千骑兵，就将十多万蛮族打的大败亏输，将被俘的皇帝、嫔妃、王公大臣等人救了出来。

    被俘的人虽然很多都被蛮族侮辱、残害了，但大部分人能活下来，都是靠简明月的神奇战绩。于是简明月的战神之名不胫而走，被无数人传颂。可是有句话叫功高震主，简明月现在就犯了这个忌讳，皇帝感觉简天明、简明月父子威望太高了，威胁到了他的皇位，不但不感激他们，反而想要弄死他们。

    对皇帝的这个反应，简天明早有预料。他虽然在权谋上不算很出色，可是他有个妖孽的女儿。用媚音惑心术和移魂大-法控制满朝文武，简直不要太简单。结果让皇帝想要动手时才发现，自己竟然是孤零零一个人，所有人都背叛了他。最后皇帝都被简明月控制了，心甘情愿的表示愿意将皇位禅让给简天明。

    在“众望所归”之下，简天明顺利的登上了皇位。修养生息了几年后，再次集结大军，以简明月为帅，讨伐草原蛮族。这下那些蛮族倒霉了，即使在他们老巢草原上，依然打一仗败一仗，最后全部被打的亡国灭种，所有军民都被强迫改换汉人的衣冠，成了汉人百姓。

    简明月太能打了，作弊的手段又太高明，让简天明轻而易举的就成了天下一统的皇帝。这让他感觉很不过瘾，还没怎么玩儿呢就通关了，这游戏还有什么意思？

    简明月见老爹玩儿的没兴致了，就给他出主意，让他按照自己的想法改造这个国家。现在的朝廷还延续着晋国的那一套，什么九品中正制，有学问的人流行谈玄，以不受征召为清高，简直让读书人成了国家的蠹虫。

    简天明一想也是，李世民曾经说过，打天下容易坐天下难。天下是打下来了，但这个游戏才玩儿了一半，后面还有更难的治理天下。打天下的时候，大多数是简明月出的力，现在要治天下了，该是他简天明发挥了。

    对于治理天下，简天明也算是有了一定经验了。他先后治理了两块地盘，实验了一些自己的改革措施，有成功的经验，也有失败的教训。现在以整个天下为棋盘，有更大的空间让他施展手脚。

    为了让老爹玩儿的过瘾，这一次简明月就没再插手，让他自己想办法去。而简天明也没有辜负她的期望，对朝廷进行了大刀阔斧的改革。期间难免有刚升上来的大臣提出反对，但简天明完全不予理会，只是按照自己的心意发布命令，大臣们只要执行就好。

    朝廷里的大臣大多数都被简明月用媚音惑心术关照过，自然都是忠心耿耿。可是地方上的官员就没这个便利了，对取消九品中正制非常抵触，所以对简天明的圣旨采取消极应对的方式。

    简天明也知道改革不可能一蹴而就，也不着急，慢慢的跟他们玩儿。花了二十多年时间，才终于将朝廷改的比较符合他的心意了。到了这个时候，简天明也玩儿的早就烦了，于是在没通知简明月的情况下，突然“驾崩”，带着胡玉娟返回玉真洞过逍遥日子去了，将所有的事都扔给了简明月这个“太子”。

    简明月要是也甩手不干了，这个国家定然会发生动乱。无奈之下，简明月只好登上了皇位，继续领导这个国家。好在简明月只是一个分身在这里，不然他肯定也学简天明也驾崩算了。
------------

第六百六十五章 现实版超人

    简明月在很多副本里当过很多次国家元首了，对于当皇帝早已没有了兴趣。现在逼不得已当了皇帝，干脆学习英国的制度，将权力下放给首相，而首先则是四年一选。再成立元老院和乡老院，从贵族大臣和乡间耆老中推举有威望的人入职，让他们监视首相的执政方针。再将军队指挥权分离出来，基本上就安稳了。

    当然，就算有人能横跨政权、议院、军队三方面，生出篡位的心思，简明月的实力也完全能将任何阴谋破灭。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是白扯。

    不过还有件麻烦事，就是后续继承人问题。简明月出现在人前时，用的是魁梧大汉的模样，年龄再小也有十七八岁了。简天明在位二十年，再加上没当上皇帝的三四年，现在的简明月至少也有四十岁了。她虽然也弄了几个美女在府里玩儿假凤虚凰的游戏，可是却不可能让女人怀上孩子。而简天明只有她一个“儿子”，她却一个儿子都没有，等她“驾崩”之后，谁来继承这个帝国？

    为了这件事，朝中上下，甚至是全国百姓，都在忧心忡忡。请来了无数名医，甚至连南华老仙的弟子葛洪都弄来了，想要让简明月生个孩子。可惜就算是神仙来了，也没办法让女人和女人生下孩子来。

    实在没有办法了，就有人出主意，让简明月过继几个孩子。在这个时代，一般过继孩子，都是从同族的孩子中挑选。可是简明月根本就没什么族人，到哪过继孩子去？简明月干脆孤身出行，在全国游荡了半年，等回来的时候，带回了一个小男孩。

    要过继一个孩子继承皇位，按说应该多找一些，然后从中挑选出最合适的。但简明月不会那么做，她的推算之术已经大成，想要知道一个孩子的性情如何，将来如何，是轻而易举的。虽说有她这个变数插手，会让任何人的未来都变的扑朔迷离，但也能看清大致的方向，所以选出一个最合适的并不困难。

    有了孩子，朝野上下也就都安心了。因为简明月的放权，让皇室已经不那么重要了，只是个摆在供桌上的牌位而已。所以只要有人坐在那就行，至于坐在那的是谁，根本无关紧要。所以简明月尽管只收养了一个孩子，大家也都没什么意见。

    在将这个孩子养大的同时，简明月当然也要教他些本事。不过也没教他太多，最高深的就是易筋锻骨篇和九阴白骨爪了，其他的都是咏春拳、形意拳等等，连太极拳和碎玉拳都没教。

    可尽管如此，这个孩子长大后，也成了不错的小高手，一个人挑一百个普通士卒毫无困难。在去皇家军事学院进修时，单凭武力就慑服了大批小弟。再加上他唯一的皇子的身份，很容易就受到了军校学生的拥戴。

    很多生在富贵之家的孩子会因为家里的势力太大而无法无天，但仔细分析就会发现，那些无法无天的孩子大多是暴发户家的，真正出自传承世家的孩子，往往都很自律。就算有些人也很嚣张，也是嚣张在暗处，表面上是不会欺男霸女、无恶不作的。

    简明月教育孩子的方式，就借鉴了世家大族子弟的教育方式，让这个孩子即使是全国最尊贵的人，也依然温良谦恭，即使武力超人也彬彬有礼。再加上这个孩子本身的性格就很好，所以这个皇子从小就得到了众人的拥护。等将来继承了皇位，也会是个不错的皇帝。

    当这个孩子长到二十四岁的时候，简明月扮演的角色也已经六十多岁了。于是也效仿简天明，导演和主演了一场驾崩的大戏，将皇位让给了养子，自己回了玉真洞。

    这个孩子继承了皇位后，由于简明月一直以来给他灌输的思想，所以很快就开始大肆向外扩张。北方草原和西域都早已被简明月收入囊中，他就向南、向东的大海上扩张。此时的帝国经过简天明和简明月两代帝王的治理，正是国力最强盛的时候，扩张起来自然是势如破竹，很快就将版图扩大了不少。

    对于继承人怎么当皇帝，简明月已经不关心了，因为简天明等人也在这里待的不耐烦了，再待下去恐怕会和玄玉他们一样，变的痴痴呆呆。于是简明月干脆结束了这次修炼之旅，带着他们返回了现实。

    他们这次下副本，其实只用了二百多年，距离现实中一年还有三个多月。虽说有点浪费，可再多留下去有害无益，只能出来了。好在简天明、胡玉娟、韩筱玉、魏淑英都已经有了蜀山派精英弟子的修为，寿命增加到上千年，至少短时间内，简明月不用担心他们了。

    从副本回来后，简天明的心思也变化了很多。他连皇帝都当过了，再让他回去当官，就觉得处处受限，感觉很不自在，很没意思。于是干脆打报告，谎称自己的烧伤虽然好多了，但肺部被毒烟损害的很严重，无法继续担任实际职务了，请求提前退休。

    上面还想用简天明牵制简明月呢，怎么可能让他提前退休？至于他“受伤难愈”的问题也好办，可以去人大或者政协嘛！那里不用干活，想上班就上，不想上就在家里养着，同时还算国家的人，再合适不过了。

    简天明也明白上面的顾虑，同时也怕简明月真的无法无天闹出不可收拾的大事来，就顺势答应了。

    简明月本就没有造反的意思，简天明不管去哪，她都没意见。只要老两口过的舒心，就比什么都强。

    在现实中休息了几天，简明月还要继续修炼，就想再下副本。顺便询问了一下孟非真她们，想不想跟着一起去了？谁知她们对修炼已经产生的心理障碍，连连摇头表示不想去了。即使有点想念林琳，也不肯去受罪了。

    修炼居然成了受罪，简明月表示无法理解。她原来也是个普通人，怎么就没有修炼久了会丧失神智的感觉？从这一点来说，她和紫媛母女，才是最适合修道的人。

    既然别人都不想去了，简明月就打算自己去。可是在她准备动身之前，韩筱玉忽然打来电话，说上面有件任务，想请她帮忙。

    以前上面派任务，都是直接下命令的。现在再找简明月出手，就得客客气气的用“请”字了。要是简明月不愿意，他们也不敢有任何意见。

    简明月修炼的时间也确实很长了，即使没有厌烦，找些事情换换心情也不错，于是就答应看看是什么任务。

    韩筱玉将任务简报发到简明月的电脑里，她打开一看，顿时眉头就皱了起来。怪不得上面找简明月出手，竟然是反物质炮的技术资料被抢劫了。而且动手的人非常强悍，秘密研究基地的防卫绝对不差，可是对方竟然像超人似的，不但刀枪不入，而且还能飞，眼睛能射出激光。守卫人员动用了反物质炮和基因炸弹等手段，却没取得任何战果，生生被那人杀死了大量守卫和科学家，抢走了资料和样品。

    简明月立即推算了一下，发现又是某个超级大国搞的鬼，那个超人就是他们最新的实验室产品。而且他们还信心爆棚的给简明月设了个圈套，想要利用这件事将简明月引出来，并干掉她。

    简明月的存在，在各大强国的高层中已经不是秘密。华国正是因为有简明月在，在对外交往的时候，底气足了几百倍，把超级大国都欺负了好几回。超级大国气急了，集中了大量的资源，才在很短的时间内制造出了超人，用来挑战简明月。

    对于现实中的超人，简明月还真挺感兴趣的，立即回复上面，这件任务她接了！

    超人抢了资料后，早已顺利的回到了美军在佐世保的军事基地。简明月要想将资料抢回来，将超人干掉，就必须追到佐世保去。以简明月的自信，就算超人在军事基地里也不会退缩，这是美国人早就计算好的。所以他们在基地里准备好了大餐，就等简明月上门了。

    可惜他们不知道，简明月早就在复联副本中，被人用核-弹轰炸过好几遍了，始终毫发无损。要是知道了，恐怕就不会对他们的陷阱有多大信心了。

    到了佐世保基地后，简明月毫不掩饰的闯了进去。美军早就等着她呢，见她真的来了，那还客气什么？立即将准备好的强力武器都用了出来。但值得称道的也就是几具大功率激光发生器，互相配合织成光网后，让简明月也不得不避让。可惜的是，激光网虽然厉害，却根本拦不住简明月，飞不上天还遁不了地吗？要躲开真是很轻松。

    最终美军的手段都不管用了，只能让超人上场。这家伙倒是挺难缠的，尤其是几乎无法攻破的防御力，更是足以让其他人绝望。但简明月不同，她手里有七星剑，超人也得跪。
------------

第六百六十六章 老友重复遇败类

    人工制造的超人，长相当然不会和电影里一样，而是个面相颇为凶狠的家伙。穿的也不是超人制服，而是标准的美军军服，混在一帮普通的美军士兵中，企图浑水摸鱼。

    可是在简明月面前，任何伪装都是没用的，推算之术早就将他的目的和位置都算出来了。所以当他突然暴起偷袭时，实际上是中了简明月的诱敌之计，当他接近过来，简明月顺势转身出剑，两人就像演练了好久似的，配合的天衣无缝。不过人造超人是将咽喉送到了七星剑的剑锋下，看上去更像是自杀。

    七星剑的攻击力本就非常之高，再加上简明月出剑时用上了破甲穿心剑的技能，而人造超人的防御力也没有真正的超人那么高，结果就是，他被简明月一剑秒了。

    秒杀了超人后，简明月还不放心，怕这个家伙有类似金刚狼的恢复力，所以还把他的尸体挑起来，用七星剑切成小块，再用大破灭术将其彻底化为虚无，连血迹都用大破灭术清除。就算对方有滴血重生的能力，也完全没有机会了。

    灭杀了超人，其他美军士兵就都是菜了，不管他们使用什么武器，对简明月来说都毫无意义，她轻而易举的将整个基地都摧毁了。但只摧毁这个基地还不行，超人偷出来的资料已经通过网络传输回了美国本土，简明月又一路杀向美国，直奔某个秘密研究室。

    反物质炮的资料太重要，传回美国后，当然不可能只有一个研究室得到了，还有几个备份文件分别藏在另外的地方。可不管藏在那里，备份了多少份，都瞒不过简明月，全都被她一一找出来摧毁掉。

    这样一来，简明月需要摧毁的地方就有点多了，将整个美国都闹的鸡飞狗跳的。但美国还偏偏不敢说什么，只能用事故、意外之类的借口掩饰过去，怕被外界知道，他们被华国人打脸了。

    清理了所有泄露的资料后，简明月顺手又走了一趟储存黄金的地方，算是给自己捞了一笔外快，这才返回国内。而这一次，她不用再御剑飞行了，直接开个空间门，一步跨过去就到家了，比以前省事和隐蔽多了。

    到家之后，简明月给韩筱玉打了个电话，通报了一下这次的任务完成情况。在挂电话之前，韩筱玉忽然问道：“明月，你还记得吴昊吗？”

    简明月虽然在副本里已经度过了一千多年，军校生活似乎已经距离她很远了，但韩筱玉一说起吴昊，她的脑海里还是浮现出那个只是有点小帅，但很阳光、很出色的大男孩。于是答道：“我记得，怎么了？”

    韩筱玉道：“昨天晚上，这个吴昊给惊鸿打电话，说是听说你们几个老同学在这里，想和你们聚一聚。非非、惊鸿、淑英都答应了，现在就差你了。唉，我听说这个吴昊追求过你，是不是真的？”

    简明月这个五人组里，只有韩筱玉没上过军校，其他人都是一届的同学。吴昊追求过简明月的事，其他人都知道，唯独韩筱玉不太清楚。现在听说居然有男的敢追求简明月，当真是非常惊奇。

    简明月早已不是小女生了，对这种事根本不在意，笑着说道：“是啊，吴昊还是不错的，我当初差点就答应他。可惜，他是个男的，性别不同，怎么谈恋爱？”

    韩筱玉啐了一口，说道：“我和你性别相同，所以你就把我硬掰成蕾丝边了，是吧？”

    两人说笑了一阵，最后韩筱玉才将话题拉回来，问道：“那个吴昊显然最想见的就是你，你到底要不要见他？”

    简明月道：“既然非非她们都答应了，我要是不去，岂不是显得心里有鬼？算了，就耽误一天时间，见见吧。”

    第二天傍晚六点左右，简明月等人应邀来到了档次不错的西餐厅。吴昊早已在这里等着了，还拉来了向天歌作陪。向天歌也有些日子没见到简明月了，上次见面还是简明月执行任务保护他的时候，这一转眼都好几年了。现在再见到，颇有些久别重逢的意思。

    吴昊这些年混的也不错，年纪轻轻就挂上了中校军衔。从军校毕业，成绩特别好的也就能当个上尉，这才毕业了几年，他就连升两级，显然不只是有能力而已，估计家世也不是很简单。

    不过简明月和其他人都不是一个层次的人了，吴昊这样的青年才俊，已经被她甩出了十万八千里。单论军衔，简明月已经是上将了，吴昊怎么和她比？幸好吴昊也没有拿军衔来显摆的意思，不然真要尴尬死了。

    虽说大家层次不一样了，但早年的同学情谊还在。再加上吴昊也觉察出简明月不但比上军校的时候更漂亮了，气质也大不一样，即使在言笑晏晏之时，也有种淡淡的威严感，让他不敢再说什么追求的话，所以这次重聚倒也相谈甚欢。

    只是简明月她们五个堪称绝色的美女坐在一起，实在是太吸引眼球了。一个金发碧眼，长的很帅气的家伙自以为不错，胆大包天的凑过来搭讪，结果被说话从来不留情面的叶惊鸿一顿揶揄，灰头土脸的被拍回去了。

    可那个金发老外显然很不甘心，偶尔偷偷瞥来一眼，都带着阴险的神色。一般人或许感觉不到，但简明月她们是什么人？实力最弱的都能御剑飞行，别人对她们怀有恶意，岂能觉察不到？不过她们也非常自信，不怕那家伙搞什么鬼，完全无视了可能的威胁。

    看着韩筱玉她们毫不在乎的模样，简明月心中暗暗叹息。将她们的实力提升了之后，她们大意的有些过分了。别说她们还没成仙，就算成仙了，现实世界也未必没有能伤害她们的东西。比如说反物质炮，再比如说基因炸弹，还有美国人开发出来的大功力激光发生器，要是不小心挨上了，她们还真就承受不住。

    既然眼前有这么好的机会，正好给她们一个警告，让她们从自傲中警醒过来。所以简明月对那个老外的小动作当做没看见，由着韩筱玉等人喝下了加料的红酒。

    也不知那个老外在酒里下了什么东西，韩筱玉他们喝了之后，一个小时之内没有任何感觉，过了一个小时，等他们离开餐厅，吹了一下冷风之后，才感觉浑身发热，四肢发麻，全身无力。这种症状很像是喝醉了，要是不注意很容易忽略过去。可是韩筱玉四女都是修真者，普通的红酒怎么可能喝醉？所以立即发觉了不对劲。

    然而她们发觉了不对，急忙运功逼出毒素，却半天没能成功，甚至连精神都懒洋洋的，真气运行的也就非常缓慢。这个时候，一辆面包车在他们身旁停了下来，跳下几个穿着黑西服的家伙，就要将韩筱玉她们架到车里去。吴昊和向天歌急忙想要反抗，可他们也喝了红酒，此时也是手软脚软，哪里能挡得住那些人？被轻易的打趴下了。倒是韩筱玉四女将几个黑西服推了个跟头，可最后还是没能挣脱，被架上了车。

    简明月也装作手脚无力的模样，跟着一起上了车。然后车子开到郊外的一栋别墅，被扶下车后，直接被扔在了地下室里。而这个地下室中，四面墙上都挂着各式各样的刑具。皮鞭、蜡烛、塞口球、绳子，应有尽有。

    她们刚被扔进来，那个金发老外就得意的大笑着走了进来。可还没等他笑完，简明月就一巴掌呼在他脸上，硬生生把他的大笑打回了他的肚子里，再点了穴道让他变成木偶，扔给韩筱玉她们道：“你们玩着，我先回了。”

    又过了十多分钟，韩筱玉四女才将体内的毒素逼了出去，恢复了行动能力。这让她们后怕不已，今天要不是简明月跟她们一起，只怕现在已经被扒-光了绑成十八个花样了吧？真是阴沟里翻了船，怒火根本遏制不住。

    她们怎么玩儿，简明月就不管了。这次的警告足以让她们知道厉害了，以后不用再担心她们了。

    回到被绑架的地方，吴昊和向天歌还在这里躺着呢。他们可没有真气可以逼毒，只能继续当他们的“醉汉”。本来向天歌身边总有保镖跟着的，只是这次出来是见简明月，有简明月在，还用得着保镖吗？结果简明月就让他们在这里躺了半天。

    给他们每人喂了一瓶解毒剂，吴昊和向天歌才清醒过来。吴昊的反应还算正常，脸色很难看，向天歌就有点不正常了，居然云淡风轻的一点都没在意。看来这家伙被算计的多了，早已不会因为这种事生气了。

    将他们打发走，简明月就回了别墅，直接洗洗睡了。等到第二天早上，韩筱玉她们才回来。她们居然折腾了那个老外一宿，果然是女人得罪不得。

    就这样她们还不肯罢休，查到了那个老外的身份后，要用商场上的手段，将那个老外的家族彻底打垮，看他以后还怎么嘚瑟。
------------

第六百六十七章 原始时代

    简明月本来是想再下《龙帝之墓》副本，继续修炼的。可是昨晚和吴昊他们聚会，向天歌无意中说起，当年简明月出演的那部电影，她在里面的形象至今还被人津津乐道。这让她生出个想法，不知道自己出演的电影能不能建立副本？要是能建立的话，去见见另一个自己，想必会很有趣。

    当年拍完电影后，制片方送了简明月一个拷贝，她为此还特意在别墅的观影室里安装了电影放映机。这东西的清晰度比网上的电子版可清晰多了，在大荧幕上看起来更加过瘾。虽说距离演电影的时间才过去了三四年，可对简明月来说那已经是一千多年前的事了，即使她记忆力再好，也是很久远的记忆了。

    将拷贝翻出来，重新看了一遍之后，让简明月觉得真不值得用这部电影建立一个副本。这部电影看起来虽然热闹，但时间跨度短，力量层次不高，也没什么特殊的技能可以学习，进去只能玩玩儿而已。

    不过现在简明月一下副本就是好几百年，回来就是大半年之后了，浪费了太多下副本的机会。用自己拍的电影放松一下，也不是什么大不了的事情。于是她还是决定，去看看里面的自己，到底是什么感觉。

    可是在建立副本时，系统却弹出提示框，说这部电影无法建立副本。这种情况简明月遇到很多次了，她总结的规律就是，一部电影必须有足够的人气才能建立副本。而她参演的这部电影，在这个世界的人气绝对不低，尤其是在全球上映，票房达到八亿多美元，绝对是热映大片，怎么会建不成副本？

    难道是只有前世的电影、电视剧、小说才能建立副本，这个世界的就不行？于是她又找来这个世界人气最高的片子试了试，果然还是建不成。

    简明月有些不甘心，少了这个世界的作品，她可以建立的副本就少了很多。前世的作品虽然多，可她看过的毕竟太少，如何能和一个世界的作品相比？难道真的就没法利用这个世界的作品了吗？

    她忽然一拍脑袋，怎么就糊涂了呢？有什么问题不明白，可以用推算之术嘛！虽然从来没用推算之术算过关于系统的问题，但完全可以试试的嘛！于是她立即推算起来，看看会有什么结果。

    推算了半天之后，简明月的脸色变的很是古怪。不是她推算不出来，而是结果很出人意料！她之所以不能用这个世界的作品建立副本，不是因为她来自别的世界，而是本土作品已经被人宣布了所有权！

    这个世界有不少异能者，这是简明月早就知道的，国家还为此特意成了特事局。异能者的来源五花八门，有突然觉醒的，有接触到外星事物触发的，有继承了前人遗泽的，还有自行修炼出来的。像简明月这样被系统附身的，也不是唯一一个。至少简明月现在知道，有个家伙同样可以借助神秘的系统穿越位面，在各个影视小说的世界历险，并带回好东西。

    有意思的是，那家伙竟然去过简明月出演的这部电影，并带回了正反双方争夺的那件超级武器。更有意思的是，他从那个副本回来后，在平时闲谈中，就对简明月很是不满的样子。简明月算不到他在副本里经历了什么，但可以推测出来，估计是吃了简明月扮演的反派的亏，不然也不会这么恨屋及乌。

    这个和简明月类似的家伙，名字叫方海山，是个在校的大学生，应用物理系专业，正在攻读研究生学位。他是一年前才有的异能，而且他穿越位面有时间限制，无法借助异位面时间修炼，这一点就比简明月差多了。但他也有优势，就是可以从异位面带实物回来。之前闹出好大动静的反物质炮，就是他从异位面带回来的。

    了解了对方的底细，简明月就放心了。方海山即使能从异位面带回很多不可思议的黑科技，但自身的实力却很难提升。两人若是对上的话，方海山必须准备周全，才有希望战胜简明月，而简明月却随时可以取他的性命。同时方海山若是准备周全设下陷阱，简明月也能提前觉察，根本不会踏入陷阱中，已经立于不败之地。

    既然这个方海山对自己的印象不佳，简明月也懒得去和他套交情，大家各玩儿各的就好。她也没有干掉对方，抢夺这个世界各种作品副本的意图，那样和她一向的做人准则相悖，她当然不会那么干。

    既然本世界的作品不行，就只能在前世记忆中找了。不用带其他人一起下副本，就不用考虑有没有长生的物品，可选范围就大多了。单单是《木乃伊》三部曲，每一部都有几千年跨度。《龙帝之墓》算是最短的了，也有两千多年，第二部《木乃伊归来》中的蝎子王，是五千年之前的人物。这么长时间，足够简明月修炼了。

    反正副本可以存档，就选个最长的吧。于是简明月将《木乃伊归来》单独拎出来，建立了一个副本。

    本来这次下副本，简明月没打算插手任何事，只想利用这里的时间修炼而已。可是这里既然是以蝎子王开头的，就避不开这个人物。简明月一出现在副本里，就到了战场上，看着数万军队在舍生忘死的厮杀。

    这一幕正是蝎子王要征服全埃及的战争，这家伙长的非常高大威猛，个人武力相当突出。就算是在几万人乱战的战场上，依然很容易被注意到。不过简明月对他没有任何兴趣，只是使出隐身术，轻松的脱离了战场。

    蝎子王个人武力突出，他率领的军队也都非常勇猛。但在简明月看来，他们就是一群乌合之众，完全没有阵列的概念，只是在乱打而已，和街头小混混打架的水平相当。要不是对面的人被蝎子王的悍勇吓住了，也不会被打的没有还手之力。这让简明月看的直摇头，但依然没有插手的意思，反而准备转身离开。

    由于对这个世界的地形不熟，所以简明月离开时打算用御剑飞行。可没想到她才放飞起来，就心中一紧，急忙给自己套上五层魔法护罩，同时连连躲闪，规避未知的攻击。

    在简明月精神病似的在天空乱舞的时候，已经顾不得使用隐身术了，自然让下面正在打仗的双方士兵看见了。这个时代的埃及对神灵崇拜的厉害，一见会飞的简明月，立即认定她是某个神灵，居然连仗都不打了，纷纷跪倒磕头，嘴里叽哩哇啦的不知在念诵什么。

    简明月现在可没工夫搭理他们，那不知从何而来的攻击，让她有点焦头烂额的感觉。她用神意刀搜索攻击她的敌人，可是怎么也找不到。用推算之术推算，才知道攻击她的竟然是埃及诸神！

    在这个副本中，埃及诸神是真实存在的。而且在人类还没完全开化的时代，这些神灵也能经常干涉世间的一切。他们发现自己的地盘出现了一个外来者，自然是绝不允许的，一声不吭就发起了攻击。

    虽说这个副本的神灵算是终极**oss了，可适应了对方的攻击方式之后，简明月估计他们顶多也就是真仙的实力而已，和自己现在的境界持平。只是他们的攻击手段很诡异，不知躲在躲什么地方，他能攻击到简明月，简明月却无法反击，让人颇感郁闷。

    既然识不破对方的手段，简明月也就不跟他纠缠了，一边躲闪，一边向远处飞走。适应了对方的攻击，那个只敢躲在暗处的狗屁神灵，再想拿下简明月，根本是不可能的。所以，简明月一边躲闪一边逃走，毫无困难。

    转眼间飞过了尼罗河，飞到了海上，那个神灵的追杀终于停止了，看来是离开他的地盘了。简明月回头看了看埃及的土地，心中暗暗发狠，等她突破到金仙境界，就一定能找出那个狗屁神灵的藏身之处，到时候必报此仇！让你知道知道，我东方神灵的厉害！

    这个副本中虽然有很多神灵、法术之类的东西，但地理方位还是和真实的情况一样，不像《西游记》副本那样，竟然真的变成了天圆地方的模样。所以简明月只需认准了方位，就可以飞到本该是华国的地盘。

    简明月首先要找的，就是不老泉所在的地方。她知道那里现在肯定还是个荒芜的山洞，但她在那里住惯了，不想换地方，因此在想要潜修的时候，第一个想到了那里。然而让简明月意外的是，到了地方才发现，这里别说不老泉了，竟然连山洞都没有！

    不老泉没有了，其实也不值得奇怪。谁让简明月将《木乃伊》三部曲拆开了建立副本？第二部和第三部各自独-立，这个副本里怎么会有那个副本的东西？

    既然这里连山洞都没有，简明月干脆也就不在这里住了。转身继续向北飞，一直飞到中原文明的发源地――黄河。在这里，简明月发现了成规模的部落，和这里相比，长江流域的人还都是原始人呢。
------------

第六百六十八章 天地大变

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    黄河被誉为华夏民族的母亲河，自然是有其道理的。其他地方的人，虽然有可能更早一步进入新石器时代，或者进入父系社-会，但华夏文明的发源地，确实是从黄河流域开始的。这里的人，聚居的更早，还发明出房屋、开始种植作物、学会用火等等。甚至简明月在仔细观察之后，发现他们已经有了最原始的文字。

    有了文字，才可以说是一个文明。只可惜他们的文字太古怪，看起来和后世的文字简直没有一点相像之处，让简明月根本无法辨认。她也没心思去学习这种上古文字，甚至都没现身打扰他们，只是在附近找了座风景秀丽的山峰，在上面开了个石室，就居住下来。

    简明月的修炼和别人不同，别人往往一闭关就是几十几百年，而她却想练就练，随时可以停止，看看风景，打点野味，放松一下心情后再接着练。这完全是借了系统的福，系统认定的技能，只要熟练度够了就能升级，才不在乎你是不是一口气练上来的。至于进入古井无波、无思无虑的心境才能更好的修炼，对别人来说是难得进入一次，只要进入了就要练个够本。可对简明月来说，那种境界随时随地都可以进入，根本不是问题。

    因为就住在距离部落不远的山上，所以简明月的分身经常观察这些原始部落的人，看他们的生产生活、看他们风俗人情，权当是消遣了。有时候发现他们遇到过不去的难关，简明月也会伸手帮一下。他们毕竟是华夏的祖先，总不能见死不救。

    简明月的手段自然不是这些原始人能发觉的，可是日子久了，他们还是难免会怀疑，怎么总是那么巧，在关键时刻化险为夷？好像有人在暗中庇佑他们似的。只是简明月的手段太神奇，显然不是普通人能做到的，于是这些原始人就将原因归结为神灵的保佑，对他们供奉的某位大神更加虔诚了。

    没错，中原地区早就有神灵了，简明月刚来就觉察到了。只是中原的神灵不知出于什么原因，对简明月的到来没有任何表示，虽说没热烈欢迎，也没像埃及神灵似的上来就出手偷袭。既然他们没表示，简明月也就不客气了，找个地方就住下了。现在简明月的功劳被安在了别的神灵身上，她也没在意，该怎么做依然怎么做。

    简明月此举，其实是替那个被部落供奉的神灵扩大信仰，这么大的好处，那个神灵岂能不知？于是在某一天，一个身披兽皮，满脸虬髯的大汉找上门来，好在他的态度还是很客气的。

    初见此人时，简明月还以为他是个部落酋长呢！听了他的自我介绍才知道，这位居然就是在历史上大名鼎鼎的帝俊！不过这位帝俊可不是什么妖族，而是被部落民众奉为天帝的最高神灵。

    帝俊到底是从哪来的，他自己没说，简明月也不好问。帝俊的修为至少是金仙，甚至可能是大罗金仙，让简明月用推算之术也算不出来，所以能老老实实的和他交谈。

    好在帝俊绝非传说中那么狂傲暴躁，他看起来很粗莽，可实际上却很和蔼。他同样没问简明月的来历，先是感谢她帮助自己扩大信仰，接着又表示这是简明月的努力，自己受之有愧，愿意接收简明月为本土神灵，并在部落中给她建立神像，接受香火。

    简明月在西游副本中尝试过用香火愿力修炼，说实话这是个增加实力的捷径。不过这种捷径有个特别之处，就是实力增加的快，掉落的也快。一旦愿意供奉的凡人少了，实力就会大幅度下降。要是一个供奉的凡人也没有了，之前用香火愿力增加的实力，也会一朝丧尽，点滴不存。

    对于经常流浪于各个副本的简明月来说，这种方式并不可取，所以她立即表示，愿意接受帝俊的收编，但是供奉什么的就算了，她并不在意。

    只要简明月愿意接受收编，帝俊就可以将她视为自己人。她又表示不跟其他神灵争夺香火愿力，那就更好了。因此，接下来的谈话就更加愉快了，又交流了一下修炼心得，才客气的告辞。

    送走了帝俊，简明月心中还是有些疑惑的。帝俊愿意收留她，这并不奇怪，因为这里的神灵都是黑发黑眼，简明月和他们是同族的，在没有冲突的前提下，和气交流是正常的。只是帝俊的实力明明远在简明月之上，为何态度如此和气？甚至可以说是非常客气。难道这就是神灵版的礼贤下士？

    帝俊到底怎么想的，简明月也懒得深究。就算帝俊对她有恶意，她大不了退出副本，有什么了不起？所以她相当的笃定，依旧按照自己的节奏，本体常年躲在洞里修炼，只派出分身偶尔在外行走，算是纾解闷气。

    转眼间过去了一百多年，在简明月的照看下，黄河流域的部落发展的欣欣向荣。虽然中间也有些曲折，有些磨难，但大多数时候都很顺利，人口越来越多，占据了大片的地盘，甚至接触到了长江流域的部落。

    可是在某一天，正在修炼的简明月本体忽然睁开眼睛，从修炼中强行退出。幸好她有系统在身，否则只是这一下，就足以让她重伤难起了。

    接着她又感觉天旋地转，元神震动，仿佛天地都要崩塌似的。吓的她急忙跑出山洞，然后才惊讶的发现，震动已经停止了。再仔细查看，发现实际上根本没有什么震动，远处的部落什么都没感觉到，即使感官敏锐的动物们，也只是露出惊惶之色，看看没什么动静了，就又安静了下来。

    简明月不相信刚才是自己的错觉，而且虽然没有震动感了，可心头的压抑感依然还在，好像随时都可能大祸临头一般。她的灵觉远胜那些动物，动物们感觉不到，不代表她也感觉不到。

    只是这种感觉到底从何而来？简明月连连推算，却怎么也算不出来，结果一片混沌。

    又等了片刻，天上渐渐阴云密布，开始下起雨来。一开始简明月以为这是正常现象，也没怎么在意，只是使出避水诀，让自己不至于被淋成落汤鸡。可是随着时间的推移，雨越下越大，都一个时辰了，依然暴雨如注！这可就不正常了，大雨这么个下法，可是会出现洪灾的！

    简明月抬头望去，只见天上的乌云厚重如铅，将阳光遮挡的一丝不见。明明是大白天，却昏暗的如同深夜。她眉头一皱，转而推算这场大雨的降水量，然后骇然发现，这场雨竟然要下足三个月之久！

    倾盆大雨下一个时辰就能让洪水泛滥了，要下三个月之久，尼玛这是要把所有陆生动物都淹死的节奏吗？

    简明月猜测，这场大雨恐怕与刚才的震动感有关，不知什么原因导致的这场大雨。可是她不能眼睁睁看着刚刚起源的黄河文明就此被大水毁了，于是她立即飞身而起，冲入乌云之中，想要将云层驱散。

    然而当简明月冲入云层后，立即被闪电包围了！以简明月的防御力，普通的闪电已经奈何不了她了，可是这乌云太厚了，蕴含的电荷也太多了，闪电居然没完没了，而且电压非常之高，让简明月也有些承受不住了。无奈之下，她只好脱离云层，远远的用法术驱散乌云。

    乌云的本质其实就是水汽，驱散起来自然很容易。可是简明月驱散了一片后，发现云层居然厚达几千米，她驱散的那一块，就像是将大地挖出一个坑一般，根本见不着底。

    不信邪的简明月靠近了一些继续驱散，好不容易将乌云通了个窟窿，可她才刚一停手，周围的乌云马上就填补过来，要将这个洞补上。她只好继续驱散，可结果还是一样，她前边驱散，身后就重新弥合了起来，根本无济于事。

    飞到云层之上再观察，只见铺天盖地的乌云，居然将整片大地都覆盖了！向一个方向飞行了上万里，也没见到尽头。这让简明月怀疑，乌云是不是将整个地球都包裹起来了？

    如此邪门的景象，完全不合常理，让简明月怎么也想不通。但结果就在眼前，让她也不得不信。

    部落中的人，此时也发现情况不对，急忙组织众人向高处转移。不过他们对洪水的严重程度估计不足，选择的高处其实不算很高。躲避一般的洪水是足够了，但这场豪雨要下三个月，一般的小山包同样会被淹没。

    简明月的一个分身就在部落附近，此时也顾不得隐藏了，直接显露身形，指点众人向更高的地方转移。

    部落的人都不认识简明月，但见她飞在半空中，显然不是普通人，大部分人都乖乖听话了。只是还有一部分人，觉得转移到更高的山上路程太远，他们携带的东西太多，走不了那么远，就没听简明月的，只选择距离比较近的矮山。对于这些人，简明月也懒得再说了。他们既然舍命不舍财，谁也救不了他们。

    看清爽的小说就到
------------

第六百六十九章 亲历传说

    简明月帮助部落的人转移到高山上，仅能避开大水冲击而已。大雨下个不停，天色始终阴沉沉的，粮食作物什么的全都没了，只靠储存的那点食物，顶多也就坚持几个月。就算雨停了，他们也还会面临饥饿的威胁。

    不过那都是将来要头疼的事了，简明月本以为这些人可以在山洞里安稳的度过暴雨时期，却没想到住在阴冷潮湿的山洞中，很多人都病倒了。在面临饥饿之前，他们得先面临病魔。

    简明月发现自己真是找了个麻烦事在身上，总不能看着他们病死不管。只好挑选几个没得病，手脚灵活的人，跟她出去采药。这个时候的人，已经学会用简单的草药治疗伤患了，但也就是比野兽强点而已，和简明月的医术相比，真是天壤之别。于是在诊断、采药、煎药的过程中，简明月传了他们不少医术。

    不只是医术，简明月因为想让这些人尽量能够自救，所以教了他们很多生活常识。如经常洗澡；方便之处集中在一起，与食水隔离；将石头反复用火烧和水浇，利用冷热交替来采石；选择石灰石用烈火煅烧成石灰，撒在营地周围防潮、防虫、消毒；挖陷阱捕；用调料烹饪更美味的食物等等等等。

    部落众人见简明月不但美艳无双、神通广大，竟然还会这么多普通人也能使用的诀窍，一个个自然都对她恭敬的不得了。时间久了，简明月也能听懂他们的原始语言了，才知道他们给自己取了个名号，叫九天玄女。

    这让简明月卧槽了，叫什么不好，非得叫九天玄女？那特么是陪黄帝滚床单的贱-货好不好？

    为了不让自己的名声在后世成为荡-妇的代名词，简明月立即严肃的更正部落之人对自己的称呼。不过她在给自己取名号的时候，本想用太阴星使的，可是又觉得这个名号不够响亮，干脆改动一下，叫月亮女神吧！

    这个名号不太符合华国人对神仙的称谓习惯，但简明月表示，自己就喜欢这个名号，你们管不着！

    连下了三个月的大雨终于停了，太阳露出了久违的笑脸。可是灾难却并没过去，大地全都被淹没了，只剩几个海拔比较高的高山还剩点山尖，仿佛大海中的孤岛一般。

    看到这种局面，部落的人都非常绝望。只凭几座孤岛，以后他们该怎么生存？他们都是陆地种族，不是渔民，当然会感到绝望。幸好过了几天，大水渐渐有消退的迹象，这才让众人重新振奋精神。只是大水消退的非常慢，等完全消退，得好几年时间。

    其实这只是部落之人的估计，在简明月的推算中，大水消退下去大半之后，还会剩下三分之一左右囤聚在凹地中，依然将大地分割成无数孤岛，根本没有平坦的地方可以种地。要想恢复旧观，还得另想办法。

    这个时候，简明月要是还猜不出这就是上古时期有名的大洪水，她就真不用混了。这场洪水虽然严重，但最后还是会被制服，所以她并不担心。

    这场洪水范围之广，笼罩了全球，中外历史上都有关于这场洪水的传说。现实中曾有人猜测，可能是地球自转轴偏转，导致南北极的冰层大面积融化，才导致全球都爆发了洪灾。可是在这个副本，却绝对不是什么地轴偏转，笼罩全球的乌云，绝对不正常。

    用推算之术也算不出所以然，简明月就像联系一下帝俊，问问他知不知道些什么。然而当她联系帝俊时才发现，那些神灵居然都不见了！以前简明月去帝俊的住处做过客，现在找去，发现也早已人去屋空。

    这让简明月很是莫名其妙，帝俊的实力还在她之上，怎么会无缘无故的就不见了？其他神灵也都一样，都不知跑到哪去了。怪不得大洪水的时候没见他们出手，原来他们早就不知所踪了。

    帝俊和其他神灵失踪，说实话，简明月是松了一口气的。部落的事情没有这些神明也没问题，她自己就能处理了。而没有这些神明之后，就没人压在简明月头上了。即使帝俊没对简明月显露出恶意，可头上压着一座大山，总归是不舒服的。

    既然找不到帝俊，简明月索性一切都自己做主。阻止部落众人开始疏浚河道，一点一点将洪水引入大海。

    这些事要是让简明月用法力做，其实会非常简单。但她偏偏不那么做，而是在旁指点，具体的事都让部落的人去做。只有他们实在解决不了的，才会出手帮帮忙。比如哪里有大山挡路了，让普通人凿出一条河道，只怕他们几十年也完不成，简明月却只是一挥手的事。

    这么做的好处很明显，就是将散落各地的，原本并不统属的部落都集中起来，同心协力做这一件大事。这样一来，等治理完洪水，这些人也就都成一家人了，可以成立一个国家了。

    其次，还可以锻炼部落高层的领导能力。在治水的过程中，会遇到很多麻烦事，谁的领导能力强，谁是摆设，大家一目了然。以后成立国家的时候，谁当首领也就没有疑义了。

    和历史上一样，一个叫做“禹”的家伙脱颖而出。他虽然年纪不大，但头脑清醒，各项事务都处理的井井有条，渐渐的威望日高。等将洪水彻底治理好，已经是十几年之后了，禹也快要四十岁了，正是年富力强的时候，非常适合当领袖。于是在简明月的首肯下，成立了华夏历史上第一个王朝，夏！

    从部落进化为王朝，人类的生存能力和生产力都增强了不少，只要不是遇上先前那样千万年一见的大洪水，就不会有灭绝之忧。再加上洪水过后，冲积而成的平原土地肥沃，非常适合耕种，能养活更多的人。比如黄土高原、华北平原等等，都能繁衍大量的人口。于是简明月也功成身退，回到山中继续潜修。

    她原来居住的山洞，也同样被洪水淹了，所以她干脆搬到了昆仑山，那里绝不会有洪水。只是这样一来，简明月的月亮女神名号，只怕要改成西王母了。

    刚开始这么想的时候，简明月只当是自己瞎想。可没想到又是百年左右，一个叫“羿”的家伙当真来求长生药。简明月又好气又好笑，但想了想，还是给了他两颗能增加百年寿命的灵丹。这种丹药在简明月手里，早已和糖豆差不多，只是平时练习炼丹术随手炼制的，白扔了都不可惜，给后羿两粒，看他能闹出什么事来。

    后羿得了长生药，兴高采烈的回家了。简明月派出一个分身，跟在他身后，准备看热闹。等到了后羿的家乡，简明月才发现这个家伙其实也不是个好鸟，竟然属于权臣一类的人物，将禹的后代架空了，自己掌握朝政。

    不管后羿是什么人，简明月都没插手的打算，只是暗中看着，结果很快就看到后羿遭报应了。

    得到长生药后，后羿打算和自己的妻子一人一颗吃掉。但这是长生药，虽然简明月没说，可他还是珍而重之的打算找个好日子，斋戒沐浴之后再吃。在日子没到之前，就先放在妻子嫦娥那里保管。

    这个嫦娥就是传说中的嫦娥，长的也确实挺漂亮，但和简明月在《西游记》里的师父相比，差的比天地还远。而且这个嫦娥也同样是个自私自利的女人，后羿相信她，将长生药教给她保管，可她却觉得，吃一颗长生药能增加百年寿命，吃两颗不就能多活二百年了吗？于是趁后羿不在，偷偷将两颗长生药都吃了。

    吃了两颗长生药的嫦娥，当然没有飞到月亮上，而是害怕被后羿追究，偷偷的溜了。等后羿发现时，早已找不到她了。这让后羿又悔又恨，却没有任何办法，只能借酒浇愁了。

    后羿是个权臣，他手下的人也不是忠义之辈。后羿清醒的时候，武功惊人、箭法如神，现在他喝醉了，手下有个叫逢蒙的就起了心思，把他砸死了，自己接手了后羿的权力。

    可惜逢蒙没有后羿的武力，接手了后羿的权力也受不住，很快就被禹的后人翻盘成功，重新夺回了权力。

    这场人间政权的更迭，和简明月完全无关。她本以为能看到个传说中的故事，没想到尽是些心思丑恶之辈。至于有了二百年寿命的嫦娥，其实也没得了好，改名换姓逃到另一个部落后，因为美貌吸引了一个小头目。这个小头目可没有后羿那么怜香惜玉，把嫦娥抓回去当了女奴，日子过的好不凄惨。

    这样的嫦娥，要是被后人讹传为月亮女神，简明月就要被呕死了。所以她暗中将嫦娥的消息传到了后羿的部落，让他们看看嫦娥的下场。有了嫦娥确实的消息，看她还怎么当月亮女神。
------------

第六百七十章 一山难容二虎

    后羿和嫦娥的闹剧结束后，简明月才恍然发现，她已经在这个副本里待了二百多年了。虽然她不会像其他人那样，因为时间太久而精神呆滞，但也该出去打个招呼了。

    说走就走，端坐在昆仑山山洞里的简明月本体，也不收回还在外面的分身，直接就要退出副本。然而就在她刚想退出的时候，忽然有种危机感涌上心头，让她吃了一惊。

    能提前预感到危险，是简明月早就有的能力了。但危险具体会从何而来，却无从得知，只能靠自己正在做的事猜测。一开始简明月还以为这个副本中有人要对自己不利，好胜心起的她立即停下了退出副本的动作，在原地留下分身，本体则通过空间门，一步跨出上千里。

    可是等待了半天，那种汗毛直竖的感觉再也没出现。这让她疑惑不解，推算了半天也没算出什么。既然没事了，她只好再次想要退出副本，结果警兆再一次出现了！

    这回简明月要是还不明白警兆来自哪里，她就真成了白痴了。真正的危险，居然来自现实世界！

    简明月下副本不知多少次了，若是有心人注意一下，还是能查出她每次消失和出现都是在同一地点的。只要在她消失的地方埋伏，趁她刚回到现实，还没回过神来的机会出手偷袭，还真能抓住她的本体。

    对自己的这个破绽，简明月不是不知道，但却一直没怎么重视。一来是觉得自己在现实没多少强敌，居住的地方又有特事局的人在周围保护，不会有什么危险；二来则是对自己的实力颇为自傲，觉得已经没什么人能威胁到她的安全了。所以，才一直没怎么在意。可是现在她知道了，终于还是有足以威胁到自己的人出手了！

    到底是什么人要对付自己，简明月已经无暇细想了，她现在的难题是，该怎么应付眼前的局面。退出副本，就要承受对方蓄势已久的全力一击。虽然她的防御力已经非常变-态了，就算被大口径炮弹直接击中也能保住性命，可对方既然敢伏击她，就肯定知道她的厉害，使用的手段必然非常厉害。这从她生出的警兆就能体会到，能让她觉得心惊肉跳的攻击，真的非常危险。

    可如果不退出副本，难道要跟对方耗下去？简明月是不怕耗的，反正她进入这个副本就是想耗时间修炼的。可主动留在这里和被人堵在这里回不去，绝对是两种概念。后者会让简明月心里有种憋屈感，存着这样的想法，如何还能安心修炼？

    思来想去，简明月决定还是要回去。埋伏她的人，若是只针对她还好，万一要是要斩草除根，对简天明、胡玉娟他们也出手了，那该怎么办？要知道他们现在的实力也都不弱了，要是一心报仇的话，对任何人都有极大的威胁。所以简明月必须回去，即使被杀死一次，也要冒这个险！

    不过在回去之前，她要做足准备才行！既然对方设下了陷阱，那简明月就要做足防守的准备。于是她从系统中购买各种装备，用炼器术熔化了提取材料，炼制法宝。为了能从副本里带出去，她花费的金币都是从现实中获得的，这样系统就会默认她购买的装备也是从现实中带来的，炼制的法宝也是现实的，就可以带出去了。

    为了保险起见，简明月一口气炼制了十多件防御法宝，其中包括盾、纱、甲、盔、项链、手镯等各种样式。除了可以直接佩戴的盔甲、首饰类法宝之外，需要主动御使的法宝，简明月最多可以同时使用两件，再多就无法发挥法宝的防御效能了。至于盔甲、首饰，都是被动防御型的，只要遭到攻击，就会自动激发保护功能。多炼制的那些，则是随时准备替换的，一旦法宝破损了，就可以立即顶上来，让简明月不至于无宝可用。

    准备好这些之后，又是一年多时间过去了。为了自身的安全，简明月炼制这些法宝也够精心的了。

    将准备好的法宝都装备好，又套上了里外七层魔法护罩，然后简明月才打开对话框，退出了副本。

    眼前一花，场景就由昆仑山的山洞变成了别墅。而就在她刚出现的瞬间，八道威力绝伦的攻击就击中了她！

    这些攻击应该是由程序控制的，不然不会反应这么快。这些攻击的威力之大，就算简明月是高强度合金铸成的，也会眨眼间灰飞烟灭。简明月虽然不是高强度合金铸造的，可她有法宝护身，防御力比什么合金都强。

    在攻击降临时，首先是七层魔法护罩，如同肥皂泡一般被全部击碎。接着是主动御使的两件法宝，爆发出耀眼的光芒，竟然将攻击挡住了两秒左右，才终于破碎了。随后是简明月身上穿戴的法宝，也各自亮起光芒，再次挡住了攻击。而以简明月的速度，两秒钟时间，足够她变换位置了。即使周围的空间凝滞的如同固体，也还是被她硬生生撕开一条通道，撞穿了别墅的墙壁，跨过了游泳池，移动了超过五十米。

    移动了五十米之后，终于脱离了凝滞的空间，重新变的轻松起来。但简明月依然不敢有丝毫停顿，不过她却没像往常那样一飞冲天，而是使出了速度慢了不少的土遁术，整个人没入了土中！

    简明月刚刚消失，就有十几道粗如大腿的激光横扫而过，不但射穿了简明月原来所在的位置，还封锁了上下左右所有的方位。要是简明月飞起来，肯定逃不过激光的照射。可现在她没入土中了，激光即使照射过来，也有厚厚的土层抵挡，不必简明月自己费力了。

    顺利的没入土中，简明月就算是脱离埋伏圈了。她又移动了几十里之后，才在市内一栋商场大楼的地下停车场冒了出来。这座商场的人流量极大，就算对方能算到她出现的方位，也绝对不敢使用威力太大的武器，那样会误伤数百上千无辜，必然会遭到华国的全力反击，简明月不信对方能承受得住。

    事实证明，对方的算计能力还没有那么变-态，没在这里设伏。简明月见周围还算安全后，立即使用推算之法，看看到底是谁在埋伏自己。之前在副本里，隔着一个世界，推算之术无法算到现实中的事情。现在到了现实中，推算之术自然无往不利了。

    推算的结果，让简明月有些意外，同时又觉得理所当然。以她在现实中的威名，连美国人都不敢对她如何了，现在居然还有人敢对她出手，必然有不凡之处。这个人如此有信心，正是因为他和简明月一样，都是系统拥有者，可以在无数位面穿越。

    这个同样有系统在身的异能者，名字叫方海山，这是简明月早就知道的。但这个人的实力具体到了什么境界，简明月没有详细推算，所以也不太清楚，只知道他不如自己。

    可是简明月下一次副本就是大半年，足够方海山穿越几十次了，实力提升的非常明显。由于他的穿越方式和简明月不同，在异位面停留的时间比较短，可以带回东西来，所以他强化自己的路线，是身体和外物一起强化。他不知在哪个位面，得到了类似超级战士血清的东西，让自身得到了突飞猛进的提升。他的强化可比美国队长强多了，远远超出了人-体极限，比美国制造的超人还强一些。

    但身体的强化只是基础，只是为了操作机甲时能承受更大的过载。方海山压箱底的武器，其实是一具高达百米，科技含量超出天际的机甲！只凭这具机甲，他就能轻松征服全世界，不高兴了摧毁地球也是轻而易举。幸好他也是地球人，不会拿自己的家乡开玩笑，所以那种毁灭行星的大杀器，是不会胡乱动用的。

    可即使不动用毁灭星球的大杀器，机甲的其他武器也相当强悍。比如成熟版的反物质炮，再比如光束枪，用来打地球的装备，不管是坦克还是军舰，甚至是地下堡垒，都能轻松摧毁。

    用来埋伏简明月的武器，就是机甲的备用武器。按说已经足够重视简明月了，可没想到简明月的修仙之法也不差，竟然硬生生顶住了这些高科技武器的袭击，并顺利逃脱。

    至于方海山为什么会突然对简明月生出杀心，就不得不说人类思想的狭隘之处了。作为唯二能在各个位面穿越的人，简明月和方海山的实力在所有异能者当中，是最强大的。且不说谁更强大一些，单单是简明月有威胁到方海山的实力，就足以让方海山心中不安了，只有将简明月干掉，他才能睡得安稳。

    简明月当初知道有方海山这么个同类的时候，可没生出过要干掉他的想法，而方海山却正好相反，只能说两者强化的体系不同导致的。简明月修仙，需要先修境界；方海山就不讲究什么境界，只是一味的加强实力。而实力强大了之后，方海山难免生出一些唯我独尊之类的念头，自然容不下简明月的存在。
------------

第六百七十一章 仙法和外星科技的碰撞

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    方海山因为实力暴涨而产生了妄念，用比较流行的说法就是，被力量控制了，而非控制力量。这种现象在其他力量体系多有出现，但在华夏的修仙体系中，却属于小问题，甚至不算是问题。

    简明月的力量增长的也不算慢了，但她运气好，一开始就遇到了玄玉，接触到了修真体系。因此，她虽然经常在副本里翻天覆地，却从来谨守本心，绝不肆意妄为。即使有时候篡夺一个国家的权柄，或者大肆扩张，也都是为了提升实力，绝非为了自身的享受或者欲-望。

    简明月能控制住自己，方海山就不行了，即使简明月跟他毫无交集，只是实力太高，就成了方海山的眼中钉肉中刺，处心积虑的要弄死她。这让简明月怒火高炽，她可不是什么善男信女，既然敢招惹她，那就要做好送上人头的准备！

    不过要对付方海山也不是那么容易的，他的实力大多在科技方面，知道自己的本体比较脆弱，所以平时对自己的防护非常严密。时刻跟在他身边的两个助手和两个保镖，实际上都是智能化程度非常高的机器人，任何人想要对方海山不利，它们在十公里之外就发现。再配合卫星、监控等设备，可以将任何敌人扼杀在视线之外。

    就算是能接近方海山，四个智能机器人的阻截就不说了，方海山自己也随身携带者能量护罩、高科技防护服、自动反击的激光枪、电浆枪之类的装备。就算站在那里让人随便打，一般的武器都对他无可奈何。最可怕的是，他的机甲随时都可以召唤出来，只要他躲进机甲里，就算是动用核弹，也伤不到他一根毫毛了。

    这样的对手，当真是非常棘手。简明月的法术、魔法、武功，都可以算是能量的一种，地球科技检测不出来，不代表方海山的外星科技也检测不出来。想要在重重高科技的保护下干掉他，一时间还真没什么好办法。

    既然不太可能避过方海山的检测手段，那就不避了，简明月要跟他硬碰硬的干一场，看看到底是他的高科技厉害，还是自己的修仙功法高明！

    在《木乃伊2》中潜修了二百多年，简明月的依然停留在真仙境界。不得不说，《木乃伊》副本的层次比《西游记》差得多了，修炼起来忒费劲。不过也不要紧，即使是真仙，也有撼天动地的威能了。

    简明月身形一闪，就从商场的地下停车场来到了大街上。不用四处张望，简明月就知道，方海山还是很顾忌影响的，并没有在闹市中大打出手的计划。既然如此，简明月就给他一个大打出手的机会。她转到无人之处，先使用隐身术，然后用飞腾术飞到了空中，飞向西方大沙漠。在那里，只要不使出毁灭星球的技能和武器，就可以尽情施展。

    简明月虽然在飞行的时候始终用隐身术隐藏身形，可果然瞒不过方海山的扫描，很快就有飞行器追了上来。这些飞行器同样有隐身功能，而且比简明月的隐身术还高明，肉眼看不到，任何仪器也扫描不到，若不是简明月的推算之术太逆天，她也发觉不到。

    方海山似乎也猜出了简明月的目的，所以跟在后面也没急着出手。一直飞到大沙漠的深处，简明月转过身来看着飞行器，方海山才也显出行迹，准备正面硬刚。

    方海山的飞行器模样很怪异，看起来就像是变形的大蝎子，给人一种狰狞霸气的感觉，一看就知道不是地球产物。它们没有飞机的翅膀，也没有外露的能量喷射口，不知道是如何飞起来的。不过现在都不重要，重要的是，三架飞行器都显露出各种各样的炮口，准备开战了！

    简明月也同样没什么废话好说，立即招出了九个分身。虽说在对方的扫描下，分身和本体的差异很容易被识别出来，但多几个帮手总是好的。只是方海山显然不具备什么骑士精神，不等简明月给分身分发武器，他就开始了攻击。各种不明原理的武器同时发威，让战斗一开始就进入了白热化。

    由于之前简明月在别墅里硬挡了各种武器足足两秒的攒射，所以方海山这一次爆发出来的火力更加凶猛。三架飞行器像是刺猬一般，同时发射了十几种武器。这还不止，简明月的身后也出现了上百个机器人，都扛着怪模怪样但威力巨大的武器，一起向简明月发动攻击。

    方海山使用的武器当中，威力最大的还要数反物质炮。不过他的反物质炮和交给国家的不一样，交给国家的试验品，发射出来的反物质，一旦遇到任何正物质，就会互相湮灭，并产生大量的能量，发生剧烈的爆炸。这种物质湮灭产生的爆炸力，比核-反应更加剧烈，爆炸的威力也更大，会将周围的一切都扫平。

    而方海山使用的反物质炮，却能将爆炸方向控制的极为精确，全都用在前方的狭小范围内，产生极强的冲击力和穿透力。这样的攻击方式，破坏范围要小得多，动静也非常小，可破坏力却强大的可怕，用来攻击宇宙战舰都没问题。之前简明月能在这种武器下硬撑了两秒，可把方海山吓了一大跳呢。

    现在正式面对面作战，方海山已经没办法再加大武器的威力了，再加可就把地球都打爆了，所以只能在数量上堆积，希望能更快的突破简明月的防御，同时也能编织更严密的火力网，让简明月无法逃脱。

    可惜简明月的战斗方式是他完全不了解的模式，简明月在躲避攻击的时候，不是基于计算，或者通过眼睛看耳朵听，而是遵循心中的直觉。哪里的危险强一些，哪里的危险弱一些；这里该团身缩颈，那里该身体舒展，全都是在攻击到达之前就做出了反应。这种应对方法，再快的计算机也没法比简明月更快，只能跟在后面追。因此，简明月总能找到火力网最薄弱的地方，避开大部分攻击。

    在躲避、的同时，简明月当然也不会光挨打不还手，她手中的七星剑化作一道百多米长的剑光，带着她如流光般来去纵横，除了三架飞行器之外，其他的机器人凡是被剑光扫到的，无不一剑两断。

    机器人都是战斗型的，无论攻击还是防御都非常出色，地球上的武器想要击毁他们，几乎是不可能的。就算用核-弹，不等落下来就会被机器人提前控制住而无法引爆。但在简明月面前，这些机器人就是小菜，杀起来根本不费力气。不得不说，其中大部分都是七星剑的功劳，这柄剑的攻击力太强了。

    只是七星剑也不是无所不能的，在对付飞行器的时候，效果就不太好。飞行器的体积比机器人大得多，能够承载的仪器的功能也更强悍。单单是一个能量护罩，就能削减七星剑绝大部分攻击力。再加上飞行器外壳也不知是什么金属的，居然能挡住七星剑十分之一的剑光。

    七星剑可是连太上老君都非常在意的先天法宝，在《西游记》副本中，算得上是最顶尖的那一批。现在居然无法一剑解决飞行器，可见科技发展到了极致，并不比神话来的差。

    岂不知简明月吃惊，方海山比她更吃惊。飞行器的防御力，就算和月亮相撞，撞毁的也是月亮，飞行器不会有丝毫损伤。可简明月的剑光能伤到它，怎不让方海山心中担忧？

    眼见战斗机器人快要被杀光了，方海山知道再这样下去，自己就要输了。飞行器一剑毁不掉，十剑八剑可就未必了。所以，还是赶紧出大招吧！

    趁简明月解决战斗机器人的机会，方海山从飞行器里纵身跳了出来。飞行器距离地面有几千米高，他可不是想不开自杀。在坠落了几百米之后，一具上百米高的巨大机器人凭空出现，并将方海山收入胸口的驾驶舱中。而在方海山进入驾驶舱后，这具巨大的机器人，立即像是活过来一样，全身的武器系统全部打开，对着简明月就是一顿狂轰滥炸。

    机甲出现的时候，简明月就注意到了。她有心想阻止方海山进入机甲，可是在这个一闪即逝的时间里，飞行器、战斗机器人，都像是发疯了一样将输出加强了一倍有余，估计这一轮打完了之后，得有三成的零件出故障。代价虽然大，但也值得了，简明月确实被逼的无法阻止方海山进入机甲。

    方海山进入机甲后，飞行器和战斗机器人就纷纷撤退了。有机甲在，那些东西就都用不上了。简明月也被机甲的火力压制住，无暇再追杀那些东西，转身面对巨大的机甲，横剑当胸，凝神戒备。

    机甲发泄了一通火力后，也停了下来，一个声音从机甲中传来：“简明月，你确实很厉害，但是和我相比，你还差得远。投降吧，只要你愿意投靠我，我可以让你活着。”

    看清爽的小说就到
------------

第六百七十二章 苦战得胜

    简明月不清楚方海山是反派话多的毛病犯了，还是自信到狂妄的程度，居然都到这个地步了，还开口招降。就算简明月投降，他敢收下吗？即使他有什么控制人的手段，怎么知道简明月就没有解除的法办法？到时候抽冷子给他一下，他连死都不知道怎么死的。

    不过简明月没心情和方海山玩儿什么卧薪尝胆，只是冷哼一声，挥剑杀向庞大的机甲！

    方海山的机甲虽然庞大，但绝不笨重，动作非常的快，在简明月冲过来时，不但及时张开了能量护罩，而且还亮出了双臂、双肩、胸口处的能量炮。可惜简明月连上百个机器人编织的火力网都能避重就轻，区区五门炮就想锁定她，那是根本不可能的。她驾驭着七星剑，灵活的在机甲周围来回穿梭，让方海山屡屡打空。

    与此同时，简明月也对机甲使出了各种杀招。可无论是魔法还是战技，法术还是武功，打在能量护罩上，全都什么作用都没有。她甚至试着使出了万鬼噬魂这种损阴德的招数，那些鬼魂扑到能量罩上时，居然也都想扑进大火中的飞蛾，烟消云散了。而最让简明月叫苦的是，她压箱底的绝招神意刀，竟然真的找不到方海山！

    要用神意刀杀敌，首先得用元神找到对方的位置并锁定，然后才能发动。元神之力不是法力，而是心灵之力、魂魄之力。无论叫什么，这种力量一向都非常神秘，且无法觉察。现在方海山凭借机甲，真的挡住了这种力量，让简明月当真觉得有些束手无策了。

    简明月拿能量护罩无可奈何，方海山拿她也同样没什么办法。无论是自动锁定武器，还是手控武器，全都打不中。这比能量护罩还无解，连消耗对方能量的机会都没有。

    方海山的机甲也不是没有范围攻击的武器，但凡是范围攻击，杀伤力都不会很强。用来对付弱鸡那是非常好用，一杀一大片。可用来对付简明月这样的强敌，那就是给人挠痒痒。所以方海山干脆也不拿出来献丑，只能另想办法。

    两人都在一边打一边想办法破局，第一次接触简明月这种对手的方海山，显然一时间有点头脑发懵，想不出什么好办法来，但简明月却见惯了各种各样的对手，抢先想出一个主意。

    方海山的机甲因为太大了，所以能量罩也很大，即使尽量缩小体积节约能量了，护罩和机甲之间的空隙依然很宽阔。于是简明月就想用空间门直接钻进能量罩之内，直接对机甲发起攻击。

    当然，简明月的本体不会直接这么干的，万一机甲还有别的设置，本体过去一下被困住了，那就什么都完了。这种冒险的活儿，自然是由分身先去探路。

    一次招出九个分身来，和本体一起分成十个方向散开。方海山轻松的找出了真正的本体，始终盯着不放，对威胁很小的分身则只用自动跟踪武器对付。九个分身被打掉了三个，还有六个逃出了机甲武器的射程。

    事实上应该说不是逃出了射程，而是依靠地球曲率挡住了机甲的直线攻击，可见她们逃出了多远。这么远的距离，机甲攻击她们很费事，理所当然的认为她们也没法攻击机甲了，方海山也就放过了她们。

    这些分身得了空隙，其中一个立即打开了空间门，一步迈了进去。从空间门另一边出来时，刚好就在机甲和能量罩之间。而这个分身刚从空间门出来，就感觉自己被筑进了墙壁里一般，动一动都难。

    分身遇到的这种情况，显然是不正常的。明明是空无一物的地方，却有这么强的束缚力，显然是机甲的某种武器了。毕竟空间门在打开时非常的显眼，方海山及时做出反应，一点都不奇怪。

    就在分身被固定住的时候，机甲的前臂部位突然裂开了一道口子，一支小型的激光枪弹了出来，调转枪口，一枪就将这个分身射穿了。分身受了致命伤，立即消散不见了。

    不过这个分身损失的很有价值，在被消灭之前，已经有了足够的发现，就是在能量罩之内，元神之力能找到方海山的位置了！只要用找到他，就能用神意刀干掉他！

    于是其他的分身也立即行动起来，同时打开空间门，钻进机甲和能量罩之间的空隙。然而让简明月差点骂娘的是，第二拨进来的分身，居然再次找不到方海山了。经过仔细观察才发现，方海山的驾驶舱部位居然也被一个能量罩保护起来了！

    这些分身不出预料的也都被消灭了，但简明月既然发现了这个漏洞，就没有放弃的道理。立即再次招出分身，即使被消灭掉了，也马上继续招出。而方海山也意识到这些分身并非无关紧要的，加紧了对这些分身的绞杀，结果反倒让简明月的本体更加轻松了一些，攻击的时候也更多了。

    方海山绞杀的分身多，简明月招出的更快，简直是源源不断。这让方海山心中暗骂，这特么根本不合逻辑，每一个分身都有相当强悍的战斗力，要制造这样的分身，怎么可能不付出一点代价？就算简明月法力高深，也不能无穷无尽吧？简直就是耍赖！

    事实上，简明月就算不是耍赖也差不多了，她的的法力不管消耗多少，都能用蓝瓶瞬间补回来，而蓝瓶又是可以用钱买的。也就是说，简明月是在用钱砸他，他如果真的被干掉，也是被钱砸死的。

    虽然方海山很卖力的绞杀分身了，但总归不可能一个不漏。终于还是跑掉了五个，然后简明月立即让这个五个分身一起打开空间门。只是这一次不是进入能量罩和机甲之间了，而是直接将空间门开到了驾驶舱里！

    当第一个空间门闪耀的火花在驾驶舱中亮起时，方海山吓的差点心脏病发作。虽说机甲很大，驾驶舱的空间也很大，可驾驶舱毕竟是只给一个人准备的，空间门一开启，几乎就是紧贴着他的。他甚至通过空间门，看到了另一边的简明月分身！

    方海山的反应也很快，立即不顾一切的拍下了一个显眼的红色按钮。这个按钮被按下，整个机甲立即爆发出一个奇异的力场，以机甲为中心向四周扩散。这个力场的杀伤力不大，顶多就是将简明月吹飞出去，然而在力场范围内，一切能量都被压制住了！简明月一下子变的不会飞了，七星剑也变回了三尺长短，空间门也关闭了。不只是简明月，连机甲自身的各种武器，竟然也全都不好使了，连能量护罩居然都消失了！

    这种不分敌我的抑制能量的力场，并不能将简明月怎么样，只是让空间门无法再在力场的范围内打开而已。但能量护罩的消失，却让简明月大喜过望，立即施展轻功冲了上去。

    力场能压制外在的能量反应，却无法干涉内部的能量。简明月体内的法力依然汹涌澎湃，只是无法施展出来而已。但在体内，真气依然在起作用，让简明月跑起来如离弦之箭一般。

    可简明月再快，要越过的距离也太远了，方海山立即又按下一个按钮，机甲的能量护罩就再次出现了，让急冲而至的简明月，差点一头撞在上面。这让简明月大恼，干脆也不错分身了，直接用本体打开空间门，通往驾驶舱。压制能量的力场和能量护罩不能同时使用，看你到底是防备简明月靠近还是防备空间门？

    简明月的这一招让方海山真是很无奈，心里稍稍犹豫了一下，到底要力场还是护罩？不用力场压制空间门，简明月就能直接进入他的驾驶舱；没有能量护罩，简明月也一样能冲到他面前。别说机甲的防护能挡住简明月，看看飞行器上的划痕吧，简明月手里的宝剑破坏力太强了，机甲真未必能挡得住。

    而就在他稍一犹豫的片刻，空间门打开了一个拳头大的空隙。早有准备的简明月已经准备好了元神之力，本体根本不用通过空间门，直接用元神之力渗透过来，瞬间锁定了大方海山，然后发动了神意刀！

    单论元神、精神、灵魂，方海山比简明月差了八条街不止。神意刀一击之下，方海山立即毫无反抗的瘫软了下去。身体表面一点伤都没有，人却已经死了！

    真的干掉了方海山，简明月也是大大的松了口气，一屁股坐在地上，不想起来了。

    刚才的战斗其实很短暂，不过几分钟时间而已。可简明月费的力气可不少。不说不停的疾飞躲避，就说偶尔被能量炮擦点边，就让她灰头土脸的。之前炼制好的防御法宝，已经被毁的差不多了，要是还不能解决方海山，谁输谁赢就说不定了。

    不过胜利之后的奖励也不错，俘获一台完整的机甲就不说了，系统给的奖励也非常丰厚，让她一下子升了半级！要知道简明月现在已经九十多级了，干掉一个大罗金仙才升一级，方海山居然比得上半个大罗金仙，已经非常厉害了。
------------

第六百七十三章 收获不错

    简明月其实并不是身体累，只是心理上有点累而已。毕竟机甲的武器威力太大了，她绝不敢被正面击中，否则现在已经掉一级了。所以她只是稍稍躺了一会儿就跳了起来，开始接收战利品。

    最有价值的战利品，当然就是机甲了。以这具机甲的先进程度，在驾驶员死亡后，本该自动返回基地，换一个驾驶员继续作战。只是地球上只有一个方海山是驾驶员，也没有什么基地，机甲检测不到信号，也就不知道该去哪，只能进入休眠状态。它在这种状态下，自然没有任何抵抗力，被简明月轻易的侵入了驾驶舱。

    每一具机甲，都有基因认主功能，在认主之后，只有唯一的驾驶员能使用。要想修改权限，只有回厂返修，或者驾驶员死亡，才有机会改换主人。而这个改换主人的程序也非常麻烦，任何一个步骤出错，都会导致机甲自爆。这是避免被敌人俘虏，反过来攻击自己人的必要设置。幸好简明月有推算之术，只要在这个世界上出现过的事物，即使只在某个人的脑海中，她都能推算出来，这才能顺利的接收机甲。

    接收了机甲之后，简明月就可以像方海山那样随时收起来了。百米高的机甲要随身携带，使用的也是空间设备。一个纽扣似的东西，按一下就能将机甲收起来，再按一下就放出来，非常方便。

    不过这个纽扣似的东西只和机甲配套使用，无法收入别的东西，可见制造机甲的那个世界，对空间的研究还不是那么完善，至少对简明月的空间门就没有太好的防御方法，更别说和七龙珠的空间胶囊相比了。

    除了机甲之外，方海山还有不少好东西，比如他身上穿着的那套防护服。别人或许会以为方海山外面穿的那套非常炫酷的机甲驾驶服就是防护服，实际上机甲服虽然也很不过，但和真正的防护服相比，那就是渣渣。

    真正的防护服是被方海山贴身穿着的，薄薄的好像一层透明的膜，完美的贴在身上，不仔细看都看不出来。可别看这层膜非常薄，但防御力却非常变-态，在能量充足的时候，被机器人使用的反物质炮正面击中都毫无问题。当然，也就能挡一下而已，一下就让防护服的能量耗尽了，没有了能量，防护服顶多比丝绸结实点而已。

    如此神奇的防护服，简明月当然非常喜欢。只是这件防护服被方海山贴身穿着，从一个死了的男人身下扒下来的衣服穿在自己身上，让她有种恶心的感觉。于是她只是将防护服收起来，留着以后研究。

    第三件好东西，是方海山脑子里的生物电脑。这个电脑的外观，看上去只是个指甲盖大小的、柔软的薄片，植入人的大脑不会有任何副作用。但功能却极其强大，比现在地球上最好的大型计算机还强悍上万倍。有这个东西辅助，人类才能操作很多复杂的机器，比如机甲。

    可惜这东西对简明月来说就是鸡肋，她是绝不会在自己脑子里安装任何乱七八糟的东西的。她的修仙之道，讲究的是自身的完美无瑕，排除异物都来不及，更别说往自己身体里装东西了。

    不过要是能将这个东西改造一下，当做法宝之类的东西使用，倒也不是不能接受，暂时先收起来吧。

    再有就是三架飞行器，智能机器人和它们使用的反物质炮、激光炮、能量炮之类的东西了。机器人大部分都被简明月干掉了，剩下少部分也因为接到机甲的指令，将服从的主人改成了简明月，都老老实实站在原地不动了。简明月只需将它们一一收起来就可以了。

    剩下的就是一些机器人残骸，各种武器的碎片什么的。虽说都是垃圾了，可外星垃圾也是有价值的，起码对地球人来说，都是不可思议的科技产品。于是简明月干脆将东西都扔在这，让通过卫星看了半天热闹的特事局来收拾吧，算是给他们点好处。

    方海山的遗产不止这些，他还有一个自己建立的秘密基地。他从异位面收集了无数好东西，一时间用不上的，都堆积在秘密基地里。这个基地所在的位置当然瞒不过简明月，也成了她的囊中之物。

    收获的东西是不少，但是简明月都不是很感兴趣。不管是飞行器还是机甲，都是新鲜一阵就完了。她主修的还是修仙体系，魔法、武功什么的可以同时兼修，但科技方面的东西就和她距离太远了。如果非要增加这方面的技能，耗费时间还是小事，关键是会产生思想上的胡乱，对她没有好处。

    因此简明月只选择了四件比较有用的东西转化成法宝，其他的则都扔给了韩筱玉她们，让她们随便处理。

    她选的四件东西，分别是机甲、防护服、生物电脑、飞行器。机甲变成了巨大的战斗傀儡，防护服变成了防护法宝，生物电脑变成小精灵一样的东西，飞行器则是纯粹的代步工具。只是科技造物要转换成法宝，麻烦事不少。比如机甲，各种零件、系统太复杂了，要完全转变过来，得花费大量的时间一点一点弄，很考验耐心。

    解决了方海山之后，简明月才返回别墅。因为方海山在这里伏击她，别墅已经成了一片废墟。韩筱玉等人猜到是简明月出事了，都急的够呛。直到简明月回来了，她们才松了口气。

    别墅不能住了，简明月本想去宾馆暂住几天，没想到韩筱玉却把她拉到了郊外的一个马场。

    现代的马场，已经不是普通的饲养马匹的地方了，而是非常高档的休闲场所。只有那些有钱有闲的人，才会想着来骑骑马，感受一下骑士的风采。至于养马的人，就更是有相当的资产才玩儿的起的游戏。

    既然马场招待的都是有钱人，各种配套设施自然也都非常高档。住宿的地方，除了五星级的宾馆之外，还有家庭式的别墅区。住在这里，就和家一样，非常自在和舒适。

    简明月对新住处很满意，不但房子很好，而且周围很宽阔。说是别墅去，实际上最近的邻居也在一公里之外，万一出了什么事，也不至于连累太多人。于是她想买下一栋来，当做长期住所。可没想到韩筱玉竟然说，整个马场都是她们公司的，简明月想住多久就住多久。

    好吧，简明月对自己到底有多少产业根本就不清楚，现在看到这个马场，才知道自己已经是大地主了。

    在马场住了几天后，简明月又回到老家，和父母团聚了几天。他们虽然都不再工作了，但依然不想搬到上-海跟简明月一起住，而是依旧住在家乡。事实证明，不跟简明月一起住是对的，要是被方海山攻击的时候他们也在，只怕他们根本就逃不过外星科幻武器的轰杀。

    已经大半年过去了，简明月想着他们应该缓过来了，想带他们再次下副本修炼。可是简天明和胡玉娟真是没什么追求，他们觉得自己现在就能活几百上千年，活的太久的滋味他们已经受够了，有这么长的寿命已经足够了，不想什么成仙得道。

    不只是他们，玄玉、韩筱玉、孟非真、叶惊鸿、魏淑英这些人，居然也都是一样的意见，活的太久太可怕，这样就已经很好了。省的真正成仙了，活够了的时候还得自杀。

    对他们的决定，简明月也真是无语了，但她也不能强求。反省自身，她发现自己其实也是有点怕长生的。活的太久，时间的消磨还没什么，关键是她怕没有亲人朋友在身边陪着。目睹着熟悉的人一**的老去、死去，最后只剩自己一个人，那样的长生真没什么意思。所以她才千方百计的想要拉着父母、师父、闺蜜们，一起长生。现在其他人都不愿活的太久，她只能暂时将这事放下，反正以后还有很多时间慢慢商量，不是吗？

    既然其他人都不愿意跟着去了，简明月就打算还是自己下副本。这个时候魏淑英忽然偷偷的自己来找她，支支吾吾的半天没说明白到底是什么事。魏淑英是个老实孩子，即使修成半仙了，也不改她淳朴的本色。简明月看的着急，又不忍逼她，干脆自己推算一下，才明白是怎么回事。

    原来，简明月连续带人下副本修炼，让特事局的领导侧目许久了。这样批量制造高手的手段，既高效又安全，怎不让他们眼红？于是就想让简明月也给他们培养一些高手。只是先前梁维翰那批人的时候，就因为想利用她下副本的能力给局里培养人才，将简明月给惹恼了，把梁维翰他们都赶走了。现在又打这个主意，让梁维翰来说显然是不太合适的，就让最老实的魏淑英来探探简明月的口风。

    特事局这种欺负老实人的行为，让简明月有点不满。知道支使不动韩筱玉她们，就蛊惑魏淑英。虽说现在的简明月已经改变了想法，帮特事局培养些人才也没什么，但她的不满要让上面的人知道。所以简明月让魏淑英给上面回话，就是这次不行，下次吧。
------------

第六百七十四章 带一批学员

    打发了魏淑英，简明月就再次下副本了。不过这一次她可不敢大大咧咧的就在屋子里消失了，万一再有个对她有恶意的人设下埋伏，就算能应付，也会很麻烦。所以她干脆用空间门穿越半个地球，来到非洲的一处丛林中，找了个树丫稳稳的坐下，然后才开启了副本。

    再次来到《木乃伊》的世界，时间依然接着上次离开时。简明月懒得关心夏朝的事，依然在昆仑山潜修。

    不过随着时间的流逝，简明月发现这个世界又有了变化。最明显的一点，就是她能联系上帝俊了！

    之前帝俊等仙神在洪水爆发前突然消失，让简明月百思不得其解。现在终于联系上帝俊了，自然要问个明白。然而帝俊自己也稀里糊涂的，只知道他在打坐的时候，再一睁眼就到了一处奇异的空间，无法回到原来的世界了。其他仙神也一样，全都在那里。询问了一下他们的经历，大多是在打坐时不知怎么移动过来了。只有极少数几个在移动时是清醒的，可惜也同样是眼前一花就换了地方，不知道是被什么力量转移的。

    好在帝俊他们被转移到了一起，互相之间可以作伴、讨论。经过这么多年的摸索，他们才终于摸索出和原世界的联系方式，可以在人间显露神迹，继续培养信徒。毕竟香火愿力是他们继续增强的捷径，放弃了太可惜。

    能在原来的世界显露神迹，只是将法力透过来一丝而已，本体想要回来，却是根本不可能的。这让帝俊等仙神都很郁闷，尤其是发现还有一个简明月竟然还留在原来的世界，就更加嫉发如狂了。

    要是大家都一样，他们郁闷归郁闷，却也不会有别的想法。但简明月如此幸运的没被转移到那个什么都没有的世界，让他们怎么能不嫉妒？但他们都不是砂管，明白就算再怎么嫉妒也没用，隔着一个世界，只能透过去一丝法力，根本奈何不了简明月，算计她对自己没有好处，反而可能得罪她，被她断了自己的香火。

    与其如此，不如讨好简明月，让她在必要的时候帮自己一把。毕竟简明月是个不怎么在意香火的神仙，从没跟别的神仙竞争过什么，大家都信得过她。因此，帝俊才联系了她，重新叙叙交情。

    对于帝俊等仙神被关起来的事，简明月只能归结为世界规则的变化。只是帝俊这样不知是金仙还是大罗金仙的高手，都不知道怎么回事就被关起来了，让她也有些戒惧，告诫自己以后行事要更加小心。

    对于帝俊的请求，简明月当然不会平白答应。当初她是应允了加入帝俊的神仙体系，可却没答应做帝俊的手下，没有义务白帮他们干活。更何况现在大家分处两个世界，谁也奈何不了谁，你要要我帮忙我就帮忙，当我是白痴吗？帮忙也可以，总得付出点代价吧？

    帝俊等神仙也明白这一点，理所当然的答应下来。不过需要简明月帮忙时，他们才会付出报酬，现在嘛，只是拉拉交情而已。

    中原的神仙被困在另一个世界了，这让简明月想到了埃及的神灵，会不会也被困在另一个世界？她还想着修炼有成，就去找那个偷袭她的家伙报仇呢，没想到已经没机会了。双方隔着世界，想交手都难。

    暂时抛下这些事，简明月继续进入潜修状态。又是二百年过去，简明月照例离开了副本，回到现实和家人见一见，以解相思之情。这次回归没遇到任何麻烦，没人知道她是在非洲某雨林中消失的，也没人还有方海山的胆子和实力，自然就没有麻烦。

    从非洲雨林，简明月一步就回到了家中。简天明和胡玉娟已经习惯了她神出鬼没的作风，没有任何吃惊之意，只是弄了一桌子好吃的，一家人高高兴兴的团聚一下。

    随后简明月又拜访了玄玉，最后才回到马场的别墅。见到韩筱玉四女，她们立即告状，说之前吃了个大亏，就等简明月回来给她们做主呢。仔细一问才知道，原来这番因果和她也有关。当初吴昊请客，在西餐厅遇到个金发碧眼的花花公子，想和简明月她们搭讪，结果反被教训一顿。这个花花公子非常不忿，回去后就开始报复。

    这个花花公子的身份不简单，是美国某个大财团的大股东的儿子。虽说如此，可要报复韩筱玉她们却不容易，要知道韩筱玉她们掌握的公司，资产规模已经不比那个大财团差了，真要争斗起来，谁输谁赢还不一定。

    然而简明月干掉方海山后，从他的秘密基地中得到不少外星的科幻技术，交给了韩筱玉她们操作。这些技术即使经过一再消弱简化，可刚一面世，就引起了轰动。这些技术的前景无比广阔，将来必定会赚到无可估量的财富。与此同时，也会导致一些技术的淘汰，损害某些人的利益。

    既眼馋这些技术的钱景，又是竞争对手，国外的好些大企业都对韩筱玉她们产生了敌意。于是在那个花花公子的鼓动下，他那个人脉很广的父亲，就串联了这些敌视韩筱玉她们的大企业一起发力，要吞并韩筱玉她们。韩筱玉四女虽然都修炼成半仙了，头脑聪慧远超常人，但面对这么多敌人，也还是招架不住。最后要不是国家出面，她们的公司真就垮了。饶是如此，她们也不得不付出了不小的代价，转让了好几项技术的专利。

    在最艰难的时候，韩筱玉她们不是没想过用自己强悍的实力，收拾那些财团的掌舵人。幸好梁维翰及时赶来，阻止了她们那么做。要知道那些人都是普通人，但却各个身份不凡，若是异能者对他们出手，势必会引起难以预料的后果，甚至引发世界大战都有可能。

    既然不能动硬的，就只能靠商场上的手段搏杀，结果自然是势单力薄的四女打败了一场。四女被人欺负了，心中的委屈自不必说，简明月一回来，她们就找到主心骨了，七嘴八舌的告起状来。

    有人该欺负自己的人，简明月当然不能罢休。不就是不能用异能直接对付普通人吗？这也好办，她用推算之术查探那些人做过的恶事，那些公司、财团、企业的不法行为，然后将这些材料交给韩筱玉她们，让她们看着办。四女看过这些材料，顿时心领神会，发誓一定要让那些人好看！

    她们怎么操作，简明月就不管了，只是联系梁维翰，让他带四个准备培养的人来，带着下副本。

    梁维翰接到简明月的通知，简直喜出望外，很快就带着三个人来了。由于是简明月第一次正式带人培养，所以梁维翰带来的三个人都是和简明月关系比较好的。

    第一个是当年简明月的助理包凤娇，当初简明月将梁维翰他们赶走时，唯一想留下的就是包凤娇，但包凤娇经过慎重考虑后，还是决定离开了，让简明月有些遗憾呢。现在终于重聚了，当然很是亲热。

    第二个是简明月在军校时的辅导员陆云天，他的年纪比简明月大不多少，只是早毕业了几年，各方面能力都不错。本该被特种部队要去的，可他的父母不希望他做危险的任务，就把他留在军校当老师了。怎么现在又加入特事局了？要是特事局可比特种部队还危险。

    第三个就是吴昊了，他依然在部队里当军官，只是因为跟简明月的关系不错，所以特事局专门把他调来了。

    这三个人，再加上梁维翰，就是简明月要培训的第一批人手了。简明月也不多废话，把他们组进队伍里，就进入《木乃伊》的副本。

    再次来到这个副本，出现的地点依然是居住了多年的山洞。恰好林琳就在大厅里，亲眼目睹了简明月的出现，惊的她失手将刚打上来的不老泉水又掉回去了。

    虽说只要简明月离开副本，副本的时间就会停止，但上一刻简明月身边还是简天明、胡玉娟等人，下一刻就变成了梁维翰他们，怎不让林琳惊骇？好在她早就知道简明月是仙人，她身边发生任何不可思议的事都有可能，她很快就适应了。只是她很想念玄玉等人，不知道什么时候才能再见。

    安排梁维翰他们住下后，第二天就开始传授他们武功。由于这几个人的年纪都不算小了，现在才开始练武已经晚了，所以还是从易筋锻骨篇开始。而梁维翰四人也知道这次的机会来之不易，所以学习起来非常用功，再加上不老泉的辅助，让他们的进度也不算慢。

    梁维翰四人虽说和简明月的交情都还不错，可亲近程度依然比不上韩筱玉等人。因此简明月只让他们在副本里停留了十五年就出来了，然后再带下一批。

    虽说只有十五年时间，但有简明月亲自指导，修炼的又是顶级的武功，足以让他们成为高手了。若是扔到《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》之类的副本里，全都足以和五绝、张无忌之流的高手比肩。在现实中，也是特事局顶尖的战力了。
------------

第六百七十五章 对副本通关评价的尝试

    简明月带着梁维翰等人只在副本里停留了十五年，看着比简天明他们短得多，但生活也枯燥的多。整整十五年，几乎除了吃饭睡觉就是练功，能坐下来喝口茶聊聊天，就算是放松了。他们自己也知道这次的机会多么珍贵，不敢有丝毫浪费，自觉自愿的天天苦练。这种情况下，要是时间再长一些，只怕心理上真要出问题。

    而这十五年的苦练，成果也是相当喜人的。有简明月这个妖孽级的老师在，他们修炼的不是九阳神功，就是九阴真经，要么就是易筋经、小无相功等等顶尖的神功。十五年下来，比肩五绝是理所当然的，要不是他们过了打基础最好的年纪，成就还会更高。虽说有易筋锻骨篇，也依然还是从小修炼更好。

    回来之后，梁维翰他们离开，立即联系下一批要培训的人。由于他们是第一批，所以上面虽然准备好了第二批人，却不知道他们什么时候回来，因此没在这里。梁维翰联系了他们之后，还得一天时间才能赶过来。毕竟第二批人都各有工作，不可能放下一切专等简明月的消息。要将工作什么的都交接好，一天时间已经很快了。

    既然有一天的时间，简明月打算再找一个副本玩玩儿。毕竟她一个月有三次下副本的机会，不用也是浪费。

    至于下哪个副本，简明月再次试了试自己出演的那部电影。之前是方海山占据了这个世界的影视、的资源，现在方海山死了，不知道能不能建立副本？结果让简明月很欣慰，真的能建立了。

    通过空间门再次来到一处丛林中，然后才进入副本。刚进入副本，简明月就出现在主角家的附近。她还记得这里，她扮演的反派打手将带着一帮手下来找主角的麻烦，故事马上就要开始了。

    对于剧情，简明月早已不感兴趣，她来这里的目的，一是为了和自己长的一模一样的那个反派，二是想实验一下自己的猜测，到底如何才能得到“s”级的评价。

    没过多久，和简明月长的一样的反派就来了，并和主角打了起来。先是小弟一拥而上，结果被主角打的落花流水，随后该简明月扮演的反派上了，两人打的不相上下、精彩纷呈。不过在现在的简明月眼中，他们都是弹弹手指就能解决的小怪而已，若是为了赚经验，连眼角的余光都不会给他们。

    懒得再看他们的打斗，简明月直接走过去。有些小弟还想拦阻，可却被她一个眼神就震慑住了，乖乖的让开了道路。她来到正打的热闹的两人跟前，一伸手就按住了女杀手，让她浑身僵硬动弹不得。主角收势不住依然一拳打来，却被一把抓住手腕，轻轻一送就送出了七八米远，将他惊的不敢再动手了。

    简明月打量了一下身边的女杀手，对主角道：“不好意思，妹妹不听话，总在外面闯祸，我现在就带她走。叨扰了，再见。”

    主角哪敢不许？只能眼睁睁看着简明月将女杀手带走。而女杀手则拼命的挣扎，可她的手脚完全不听自己使唤，自动迈开步子跟着简明月离开，甚至连开口说话都不行。

    带走女杀手后，简明月随便找了家宾馆，只说要个房间，前台接待员就木木的递给她一个门卡，什么姓名、身份证、订金全都没问，就让简明月进去了。女杀手在旁边看的心中发冷，就算现在简明月放开她，她也不敢乱动了。

    进了房间，简明月将女杀手推到在床上，说道：“脱！”

    女杀手愣住了，她的美色经常被人觊觎，她倒是早就习惯了。可是被一个长的一模一样的美女这样要求，她还真是不习惯。但她反应很快，立即怀疑简明月是不是个拉拉，若真是如此的话，她就有机会了。于是她摆出一副媚态，十分诱惑的开始宽衣解带。

    作为一个女杀手，而且是个绝色美女，利用姿色是她天然就会的能力。可惜她这次面对的是简明月，注定会悲剧。简明月看着这个和自己一模一样的女人，露出一副荡-妇-***的模样，真是倒尽了胃口。

    简明月虽然喜欢和美女胡闹，但并不沉迷美色，更多的是玩闹而已。本来她对这个女杀手还是有些好感的，毕竟两人的一样，然后女杀手太不自重，弄出这副姿态来，让简明月不能的联想到，别人顶着自己的模样去取悦男人。女杀手估计在很多男人面前如此妩媚过吧？太恶心了！

    女杀手还在卖力表演时，忽见简明月皱起了眉头，顿时心中就是一突，不知哪里惹得她不高兴了。正想着是不是改变诱惑方式，是楚楚可怜式好，还是贞洁烈妇式好时，就感觉胸口一闷，就什么都不知道了。

    看着女杀手躺在床上，衣衫不整的尸体，简明月有种杀了自己的感觉。但一想到女杀手那淫-荡的模样，她又立即否则这一点，同时暗暗后悔，自己当初怎么接了这么个角色？真是太low了。

    用大破灭术将女杀手的尸体彻底化为乌有，简明月的心情才算好了一点，转身离开了宾馆。将门卡还回去的时候，接待员又木然了一下。事后即使有人问起，他也会不记得有一对双胞胎来过，只走了一个的事。

    随后她也不管剧情如何，直接找到了你是谁背后的老板，将他的势力连根拔起，将那个神秘的武器也直接销毁了。那武器现在她根本不看在眼里，方海山送上的外星武器，哪个都比这个东西强，留着有什么用？

    反派杀干净了，故事也就进行不下去了。但故事还没结束，简明月也不着急返回现实，就回到华国，随意的到处旅游起来。她也不乘坐任何车辆，全靠两条腿，走到哪算哪，也不在乎露宿不露宿。

    可是事情不是那么容易结束的，由于简明月和女杀手长的一模一样，所以当她在各处游逛的时候，也引起了华国有关部门的注意。再加上主角对她印象深刻，也将她当初的表现向上面描述了一遍。一听说还有这种神人，有关部门就更感兴趣了，立即布置了抓捕行动。

    简明月在发现有人要对她不利时，仅仅是皱了皱眉头。这个副本的力量等级太低，不可能对她造成什么威胁，就算是国家机器，她也丝毫不惧。

    抓捕简明月的人开始行动了，先是用麻醉弹、烟雾弹、震撼弹之类的招呼，可惜这些东西对简明月根本就没用，即使不用魔法护罩都破不了她的防，反而被她挥挥手就打飞一片人。

    一见简明月如此非人类的表现，现场指挥官急了，认为简明月太危险，决不能让她离开，果断下令改用实弹，将她当场击毙。这就惹恼了简明月，一道剑气跨越了一百多米远，将指挥官和指挥车一起，一切两半！

    指挥官一死，其他人也都发疯了，不顾一切的围攻简明月。而主角也在现场，还带着一帮特种兵围攻简明月。那子弹打的哗哗的，甚至见子弹杀不死简明月，还拿出火箭筒来，一副不把简明月弄死誓不罢休的架势。

    简明月还愁着自己无缘无故的杀他有违本心，既然他自己找死，简明月就不客气了，又是一道剑气送他归西。至于其他人嘛，懒得搭理他们，直接一飞冲天，消失不见。

    现在好了，这部电影的正派反派都杀了，剩下的都是一些小角色，杀了也没什么好处。剩下的时间，简明月继续到处游玩。要是有人对她动歪心思，她也不介意好好教育教育他们，让他们重新做人。

    转眼间两个月过去了，这部电影的时间也结束了，简明月顺利返回现实。当通关评价出现在眼前时，简明月的嘴角露出了笑容，系统还真给了个“s”级的评价。看来以前只是顺着剧情走是错误的，将主要角色都杀光，让故事进行不下去，才是真正的通关办法。

    只是杀反派没问题，杀正面角色就让简明月有点心理障碍。无缘无故的杀好人，会给自己留下心魔的。看来以后下副本，最好是找那种没有好人的副本。只是无论电影、电视剧还是，没有正面人物还演个什么劲儿？谁会愿意看全是坏蛋的故事？至少简明月是想不起来有这样的故事。

    这次的副本虽然给了个s，但副本等级太低，得到的奖励也没什么值得一提的。有几件还算看得过去的装备留下，回去送给韩筱玉她们玩儿，剩下的都卖给系统换成了铜币。

    下了一次副本，才用了四个小时，回到家时，第二批人还没到。简明月干脆上网去看电影，看看这个世界还有哪些影视剧值得建立副本。

    第二天一早，第二批人终于到了。简明月一见他们就笑了，竟然又都是熟人，看来上面真是摸透她的心思了，让她干活也干的心甘情愿。
------------

第六百七十六章 培训结束换副本

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    第二批的四个人，分别是张点点、唐糖、江漓、向天歌。前三个都是简明月在军校时同寝室的好友，向天歌也不用说，同样交情不错。再加上孟非真、叶惊鸿、魏淑英，以及上一批的吴昊，她在军校时的好友，就剩下一个冯静静还没出现了。

    简明月离开军校后，和向天歌还见过很多次，但张点点她们就再没见过了。现在老友重逢，自然是好一番亲热。这个时候，免不了要提起冯静静，询问她的近况如何了。恰好唐糖和冯静静一直有联系，才知道这个本来就很胆小文静，很不适合当军人的女孩，早已结婚生子，当上妈妈了。

    曲指算来，简明月不算在副本中度过的时间，现实中的年纪也不小了，已经有二十八岁了。这些同学大多和她同龄，最多也就相差一两岁，同样该是当妈妈的岁数了。只是除了冯静静之外，其他女生竟然全都没结婚，顶多是有男朋友而已。这让简明月感叹，自己作孽不小，把身边的人都影响了。

    欢聚了没多久，简明月就带着四人再次来到《木乃伊3》副本，开始传授他们武功。而紫媛和林琳母女，已经习惯了简明月总带不同的人来。简明月的决定，她们我无发反对，只能默默接受。

    这一次培训的人因为和简明月太熟，所以也敢多提些要求。尤其是江漓、张点点、唐糖三女，强烈要求学习冰肌玉骨诀。她们看到魏淑英那个原本的丑丫头现在都变成大美女了，当然也想变的漂亮点。

    想学冰肌玉骨诀也不是不行，当初简明月就将这门功法送给了特事局前两层，只是一直没人能学会。现在有足够的时间，倒是可以试一试。

    要想修炼冰肌玉骨诀，关键是体质要达标。因此，简明月在传授了他们易筋锻骨篇之后，没有接着让他们练九阴白骨爪之类的武功，而是修炼咏春拳、太极拳、形意拳之类的国术。对增强身体素质，国术的效果更好。

    当然，国术练好了之后，还可以接着连武功。只是国术和武功虽然相近，但还是有差别的。四人在国术上下了几年工夫，在武功上的进度就比梁维翰那一批人慢了许多。再加上四人和简明月关系太近，有什么话也敢说，撒娇耍赖让简明月给他们延长修炼时间，简明月也没法拒绝。于是他们在这里停留了足足二十年。

    二十年后他们返回现实时，四人的武功和梁维翰他们差不多，都是五绝的水平而已。但他们却多学了国术和冰肌玉骨诀，综合实力比梁维翰他们还是要强一些的。毕竟冰肌玉骨诀不只是能让人变漂亮，还有相当可观的防御力。更能挨揍，打赢的希望自然就更大一些。

    可即使这样，唐糖三女也不太满意。因为她们修炼冰肌玉骨诀的时间太短，只练成了前几层，达不到完美无瑕的地步，和孟非真几女相比，还差了不少。但她们是特事局委托简明月培训的人员，简明月已经多给她们五年时间了，要求再多的话就挤占其他同事的时间了，也只能罢了。

    三女不太满意，向天歌却非常满意。他也跟着修炼了冰肌玉骨诀，作为男人，他对容貌不太在意，但却很在意肥胖的身材。因为身材的拖累，他的体力、灵活等方面都比别人差很多，因此即使在军校的成绩很好，也没法下部队。他试过很多减肥的办法，可惜都不管用。现在托了冰肌玉骨诀的福，终于让他瘦下来了，当然高兴的很。

    特事局对向天歌他们多停留了五天的事没有任何意见，他们能让简明月答应多教东西，是他们的本事，谁要是嫉妒就跟简明月说去，看她答不答应。

    第二批人结束培训后，紧接着第三批人就来了。这一次来的人就没几个熟人了，其中苗佩凌算是熟识，是当初梁维翰那一组的人。其他三个就都是陌生人了，好在他们的态度很恭敬，不会让简明月不舒服。

    这样一批一批的轮换，转眼间培训了十批了，给特事局增加了足足四十位五绝级高手。有了这些高手，特事局在顶级战力上不好说，但在中层战力上，绝对能横扫世界了。

    到了这个程度就差不多了，简明月果断的终止了特事局的委培工作，继续过自己的日子。特事局的领导也不敢说什么，简明月如此大方的帮他们培养了这么多高手，他们已经很知足了。

    在培训特事局的人时，简明月自己也没忘了修炼。经过这么多年的苦修，她终于迈进了金仙的门槛。然而金仙的实力依然不能让她满-足，没有准圣的修为，怎么跟如来佛祖硬刚？而金仙和准圣之间的差距，实在是太远了。修成金仙都花费这么长时间，等修成准圣，谁知道还要多久？

    要想修炼的更快，环境因素是非常重要的。就算不能和西游副本相比，也不能差太多了。只是那种高魔世界实在不好找，似乎只有一部《封神榜》能够媲美。其他从《西游记》衍生出来的《大话西游》、《西游降魔篇》、《大闹天宫》之类的电影，感觉都比原版《西游记》差了很多。

    其实比原版差点也无所谓了，至少比《木乃伊》这种低魔的副本要强得多。但有个问题，就是这些副本中，大多避不开如来佛祖、佛门二圣、道门三清之类的大能，即使没有他们的戏份，也肯定是存在的。一旦得罪了他们，简明月只怕这么多年的苦修又白费了，所以她真是不太敢去。

    要找一个没有太强的高手，又属于高魔的副本，还得能建立副本，真是不容易。简明月想了好久，也没想到一个合适的。无奈之下，她只好试着将《大话西游》建成副本，并打定主意，绝不招惹任何人，只安心修炼。

    为什么在诸多关于西游的电影里选择《大话西游》？唯一的原因就是，这部电影有五百年的时间跨度，让简明月有足够的时间修炼。只是这部电影的时间线有些混乱，先表现的是五百年后的故事，然后才穿越到五百年前，不知道进入副本后，会出现在什么时间点。

    进入副本后，简明月发现自己出现在一片大沙漠中。这让她心中一沉，故事的开始就是在沙漠中，莫非这是五百年后？要是这样的话，只怕她在这里待不了多久。

    既然进来了，不管时间长短，总不能白来一趟。于是简明月使出筋斗云，向东飞去。

    自从突破了金仙境界之后，简明月的各种技能似乎一下子解锁了似的，全部恢复了等级上限。比如分身术，就不再是九个分身了，而是四十九个！原本不能用的技能，也全都能用了，比如筋斗云。但悲剧的是，上限恢复了，实际等级却还是原来的模样。要想将这些技能都练到满级，她还得重新修炼。

    筋斗云虽然还只是初级，但速度已经非常不凡了，简明月很快就出了沙漠，看到莽莽群山。又飞了一段路，发现了一处风景不错的山峰。简明月刚想落下去看看，忽然觉得心中一紧，感觉下面有什么危险。她赶紧推算一番，发现这里早已是某个道家大能的道场了。

    既然这里有主了，简明月可不敢去抢地盘。她刚才推算的结果，没显示出这里的主人是谁，说明对方比她强。她本就不想招惹任何人任何事，更别说比她强的存在了，所以还是另找地方吧。

    然而找到下一个看中的地方时，一推算发现这里也是有主的，不过换成了佛门的人。再找下一处，居然还是有主。这让简明月心中暗骂，佛道两家难道将天下的好地方都占了吗？简直不给别人留活路！

    既然景色秀丽的地方都有人了，那就找景色不那么好的吧。反正她只想找个地方修炼而已，也没指望占据什么名山大川、洞天福地。然而让她失望的是，穷山恶水之地也大多有主，不过这回换成了妖怪。

    简明月现在算是体会到了，这个副本不愧是神话世界，到处都有神仙，也到处都有妖怪。这个密度，可比《西游记》里还大了。只是她要在那里落脚才好？

    转悠了好几天，简明月最后终于找到一处被妖怪占领的地方。这个地方勉强还能入眼，占据这里的妖怪实力也很差。通过推算之术算了半天，发现这个妖怪也没什么背景，和佛道两门无关，也不认识什么强大的妖怪，算是个底层的小人物。既然如此，就别怪简明月不客气了，立即打上门去，来了个鸠占鹊巢。

    这座山中的妖怪，是个铁背苍狼成精。作为一头狼，自然是要吃肉的。它又是野路子出身，没受过正规教育，不知道吃人是不好的，所以吃了不少附近的乡民。对这样的妖怪，简明月没有留手的必要，直接将这头狼妖弄死，剥了皮当褥子，还占据了它的家当。

    看清爽的小说就到
------------

第六百七十七章 再成大罗金仙

    有了落脚之地，简明月就开始闷头修炼。不但不招惹剧情人物，甚至任何人都不招惹，连洞门都不出一步。不知道的，会以为这座山没有任何神仙妖怪占据，只是一座荒山而已。

    可是简明月不招惹别人，不代表别人不招惹她。就像她之前想找个落脚之地很难一样，本土的妖怪想找个老窝也一样艰难。尤其是那些实力比较弱小的，谁也招惹不起，只能找那些无主的地方。简明月的这座山就很像是无主的，所以没过多久，一头野猪妖就踅摸过来，想在这里安家。

    对这样蒙头蒙脑撞过来的妖怪，简明月也没办法杜绝。推算了一下，发现这头野猪妖虽然刚开启灵智不久，但伤在它手里的人命却已经不少，那就不用客气了，分身出动，直接杀了吃肉吧。

    干掉一个野猪妖很容易，但没过多久就又有其他妖怪找过来，也不知道他们是怎么找到这个地方的。连杀了七八个妖怪之后，终于来了一个兔妖。兔子天性就是吃草的，所以开启灵智成了妖怪之后，并没有伤害过任何人，甚至连动物都没伤过几个，只是将时常威胁它安全的老虎打了一顿，同样没有杀掉。

    对于这样难得“善良”的妖怪，简明月就不好下杀手了。而且这是一只兔妖，让她想起了广寒宫里的玉兔。当年她初到广寒宫时，还多亏了玉兔带她熟悉情况，两人的交情还不错呢。正所谓爱屋及乌，现在又遇到一只兔妖，还是这么善良的小妖，让她怎么忍心下手？

    兔妖也是刚刚开启灵智而已，实力低微的很，就算不杀它，只是赶走，只怕它也活不多久，就会成为其他妖怪的腹中之食。所以简明月干脆收留了它，教它修炼，然后让它顶在前面，算是这座荒山之主。

    有了兔妖在前面顶着，事实上也没省下多少麻烦，兔妖实在没多少威慑力，依然有不少妖怪想要强占这里。没办法，简明月只好常年派出四个分身陪在兔妖身边。一边教它修炼，一边打发那些强盗。

    这让简明月很恼火，她有那么多技能需要修炼，总有人来打扰，让她怎么修炼？于是她一发狠，将之前干掉的妖怪的脑袋都挂在山前，谁要再来捣乱，先看看这些脑袋，不怕死就尽管来。

    有了这些妖怪脑袋的展览，果然很少有妖怪敢来了。不过也不能完全杜绝，有些自信实力不错的妖怪，依然想来试试。还有些比较阴险的妖怪，则干脆用偷袭、暗算、设伏等手段，只要能抢到地盘，无所谓手段是否光明正大。要不是简明月的推算之术很给力，兔子精只怕早就被炖熟好几回了。

    另外还有些实力高强，自己也有地盘的妖怪，或是想要结交，或是想要收小弟，也会前来打扰。对他们，要是死拼的话，简明月倒是不惧，只是怕杀掉一个引来一大串。所以简明月只能用分身使出七十二变，和兔子精变成一家人，有兔公、兔婆、兔哥、兔姐、兔弟、兔妹，一窝兔子，除了真正的兔子精之外，其他的都是真仙修为。这已经是一股不小的势力了，一般的妖怪还真不敢惹，只能客客气气的结交一番，然后灰溜溜的告辞。

    向外展示了实力后，简明月终于清净了不少。一般的对外交往，都交给兔子精负责，她自己则将精力都放在修炼上。而这个副本果然比《木乃伊》副本强多了，修炼速度快了几倍，估计五百年后，即使达到大罗金仙境界也差不多。

    可是想在这个妖魔横行的副本中安稳的度过五百年，显然不太现实。二百年后，不知怎么的，牛魔王找上门来，而且一上来就大咧咧的要求迎娶兔妖的一个姐妹做小妾。

    兔妖其实也是个雌性，变成人身后，同样是花容月貌。不过牛魔王是个有野心的妖怪，而兔妖的实力太差，就算娶小妾，也不能娶太差的。反而是简明月分身变化的兔妖的姐妹，个个都有真仙的实力，娶回来不但能多一个打手，而且还能和兔妖一家联姻，拉拢一大帮帮手。

    只是牛魔王自以为是惯了，自认为以他的实力，肯娶一个兔妖是他们一家子的荣幸，岂有不允之理？岂不知所谓的一窝兔妖，大多是简明月变的，根本不是真正的兔妖，怎么可能嫁给他？

    再说了，简明月早在《西游记》副本时就因为被牛魔王调戏而结仇，现在他居然又要娶她，还是当小妾，怎不让简明月新仇旧恨一起涌上心头？当即毫不客气的要将他赶出去。

    牛魔王也是大怒，他堂堂大妖王，肯娶你家的女儿是给你们脸了，你们竟然给脸不要，那就别怪我不客气了！于是双方开战。结果刚一开打，牛魔王就傻了眼。明明是兔子窝，怎么变成马蜂窝了？刚说要开打，就涌出四十多个兔子精来！虽说每一个都不是他的对手，可四十多个围着他，还打个屁呀！

    牛魔王一看这架势，二话不说掉头就跑。他虽然觉得自己很不错，但绝不是为了面子就不要命的人，这种情况下还是先跑了再说。

    牛魔王在这个副本中，依然是大罗金仙的修为，他一心逃跑的话，想追上他还真不容易。再加上牛魔王是西游中非常重要的角色，简明月不能肯定自己把他杀了的话，会造成什么后果，万一把如来佛祖招出来怎么办？所以还是放他一马吧，留着给孙悟空收拾。

    赶走了牛魔王，日子又平静下来。简明月没把这事向外张扬，牛魔王的面子也不算丢干净了，又忌惮一窝兔子数量太多，唯恐硬刚起来损失太大，也就偃旗息鼓了。这是简明月最希望看到的结果，自然乐的不声张。

    转眼间又过去了三百年，简明月终于重新跨入了大罗金仙的门槛！这让她心神大畅，忍不住仰天一声长啸。结果这一声长啸惹来麻烦了，一个白衣飘飘、手托玉净瓶的人破空而来。

    一看这人的形象，简明月脱口说道：“我靠！观音菩萨！”赶紧掉头躲回洞里，并用土遁术潜入地下几千米。

    观世音菩萨确实是被她的啸声吸引来的，以观世音菩萨的修为，只听啸声就能知道，此人已经是大罗金仙修为，并且修炼的是正宗功法，本体也是人，而不是妖怪。只是观世音菩萨认识所有仙神两道的高手，却从不知道谁会在这里修炼。声音也同样陌生，显然是个不认识的。

    这就让观世音菩萨好奇了，三界六道还有她不认识的大罗金仙级高手，这可不得了！必须得结识一下，探探她的底细。要是能拉拢最好拉拢，若不能拉拢就想办法打压下去。

    只是，那人一见她就钻地跑了，这是什么路数？我和你都不认识，以前没仇吧？不对，这里面一定有问题！她观世音菩萨的名声向来不错，交友遍天下，谁会一见她就跑？一定要把这个人找出来，好好问一问！

    于是观世音菩萨不依不饶的就在简明月的上方等着，就不信你不出来！

    观世音菩萨能看到藏在地下的简明月，这一点简明月毫不意外。只是观世音菩萨在那死等，却让她没辙了。她忍不住在心底吐槽，你观世音菩萨不是大人物吗？你应该很忙的吧？跟我在这耗个什么劲儿？

    但让简明月出去和观世音菩萨见面，她是绝对不敢的。观世音菩萨还好说，万一惹出如来佛祖来，那可就麻烦了，所以还是不见面为好。然而观世音菩萨的耐心也真好，竟然一等就等了五六天，也一点都没觉得烦躁。

    这让简明月无奈了，琢磨了一下，干脆退出副本吧！她来这里本来就是为了修炼，现在已经修成大罗金仙来，时间也差不多耗尽了，再待下去也没什么意思。于是地下的简明月突然消失了，回到了现实世界。

    回到家里，稍稍休息了一下，简明月就动了再次前往《西游记》副本的打算。不过再一盘算，觉得她现在的实力还是不够。如来佛祖最少也是准圣巅峰的修为，要不是圣人的数量早就满了，那方天地容不下更多的圣人了，只怕他早就成圣了。和这样的人作对，区区大罗金仙算个屁！

    简明月的大品天仙诀和太阴玄功倒是都能练到准圣境界，可是那得什么时候才能达到？只怕在《西游记》那样的环境，再有一千年时间，也够呛能做到。即使做到了，也只是准圣初期而已，依然和如来佛祖相差巨大。

    左思右想，简明月觉得还不是去《西游记》副本的时候，还得继续提升修为才行。只是，去哪呢？

    能和《西游记》媲美的，也就只有《封神榜》了。只是《封神榜》里太危险了，里面的大罗金仙陨落的不计其数，她要是掺和进去，难保不掉一级被踢出来。

    可除了《封神榜》，实在没有太好的去处了。最后简明月一咬牙，大不了她警醒一点，见势不好就立即退出，总不能活人被尿憋死！
------------

第六百七十八章 运气爆棚得神功

    《封神榜》副本中，足足有七位圣人，分别是鸿钧老祖、道家三清、佛门二圣和女娲娘娘。其中最为吸纳的，当属元始天尊和准提圣人。

    元始天尊之所以危险，是因为他竟然不顾圣人之尊，亲自对晚辈出手，将截教最出色的弟子之三，三仙岛的三霄娘娘打死两个，镇压一个。准提圣人倒是不会出手杀人，可他那句“你与我西方教有缘”，对不是圣人的人来，那就是魔咒！要是不心被他盯上了，少不得被他强行度化。

    此外，在阐教和截教的战争中，死掉的大罗金仙可有不少，即使燃灯那样的准圣，都曾经被赵公明打的狼狈而逃。要不是跑得快，只怕也有陨落的可能。所以，这是个比《西游记》更危险的副本。

    现在简明月决定要去，必须要好充分的准备。比如，使用一张角色扮演卡。

    上次使用这种卡片，还是在《战警》副本，简明月当了差不多二百年的男人，让她过的非常滋润。现在再使用一张，希望依然还有这样的好运。

    运了运气，简明月使用了角色扮演卡，然后开启了副本。眼前景象变化，由热带丛林变成山洞之中。

    由于替换了别人的身份，所以简明月也会接收这个人的记忆。她闭上眼睛沉默了片刻，顿时露出惊喜之色！

    她现在的身份，竟然是截教入室弟子之一，在《封神榜》中大放光彩的赵公明！

    赵公明在原著中的下场是很惨的，被陆压和姜子牙用七箭钉头书害死。不过这也正好证明了他的厉害，要不是实在拿他没办法了，也不会用这种阴狠的手段。

    简明月替代了赵公明的身份，当然不想落得这样的下场，但在这样的神话世界中，有时候不是你想怎么样就能怎么样的。某些大能想要算计你，你无论如何也躲不开。所以简明月就算不想死，只怕也不得不落入算中。

    不过现在简明月已经顾不得那些了，她从赵公明的记忆中得到的好处，远远超过了死一次的损失。

    截教号称弟子上万，但实际上绝大多数都是记名弟子而已。通天教主秉承有教无类的思想，不管是谁想去听他讲道，他都来者不拒。但真正让通天教主看重，并正式收入门墙的，却只有了了几个。赵公明正是入室弟子之一，虽比多宝道人、龟灵圣母等嫡传弟子还差了一些，可也算是得了通天教主真传的。

    通天教主身为七个圣人之一，修为自然是惊天动地。他认可的亲传弟子，修炼的功法若是差了，岂不是丢他的脸？他自创的功法只有简简单单的四个字：上清玄功。这门功法是直通圣人境界的功法，比什么大品天仙诀、太阴玄功都更加高深。只是这个副本只能有七个圣人，所以他门下的弟子才无法成圣，要是换一个副本，不定真有成圣的机会。

    在道家三清中，其实本没有通天教主的称谓，其原型应该是灵宝天尊。而三清在道家的典藏中，也各有代表意义。元始天尊象征天道秩序所列之前，即鸿蒙世界，无所谓有，无所谓无，甚至于无所谓无所谓的玄妙状态。就是宇宙生成之前那一个微的点扩张之前的状态。灵宝天尊象征无极生太极，太极成五行的道之进程，可以是天道的生成，从此天地有规矩，万灵归其宗，为宇宙的繁荣奠定了基础，所以被称为灵宝。道德天尊，即老子，被道教尊为太上道祖，负责教化生灵，是实体的存在神。

    是以，上清玄功修炼的就是各种法则，只要通晓了各种法则，自然能掌控天地，无所不能。

    有了这门神功，别的都可以不练了，简明月只用一张角色扮演卡就得到了，怎能不欣喜若狂？别死一次掉一级，就算让她等级归零，重新练起，她都毫无怨言！

    得了神功，又知道封神之事掺和不得，所以简明月立即传令赵公明的徒弟和童子，她要从即日起闭关，在自行出关之前，谁来也不见。在赵公明的道场，他就是一言九鼎，谁也不敢反驳。虽然都奇怪他为什么突然要闭关，但还是立即清理好练功室，准备好需要的东西，然后乖乖守在门外。

    简明月进入练功室，封闭了大门后，还觉得不放心，又用法术将甬道弄塌了，彻底断绝内外交通。反正他也不需要食物饮水，甚至不需要呼吸，彻底将自己封闭起来，省的申公豹那个霉星上门。

    虽占据了赵公明的身体，可以调用他的所有法力法术，但如果简明月自己不修炼，只要退出副本，解除角色扮演卡的作用，这些东西就会全部消失。因此，简明月虽然得到了上清玄功的记忆，可要形成技能，将这门神功练到自己身上，还得自己亲自修炼才行。

    好在简明月现在已经是大罗金仙了，即使从头练起，最初的技能等级也很容易练起来。经过七、八年苦修，她的上清玄功就突飞猛进到了天仙境界。她还想继续练下去，没想到有人不知死活的来打扰了。

    简明月正练的如痴如醉之时，忽然听到有个细弱的声音钻进耳中，道：“赵公明，久闻你为人义气深重，没想到却是个徒有虚名、狼心狗肺之徒！截教道友被杀的伤亡惨重，你却坐视不理，还什么义气深重？”

    一般人闭关最忌有人打扰，一旦被扰乱心神，很容易走火入魔。简明月倒是没这个顾虑，她练功就是练熟练度而已，走火入魔几率非常。但她正练的起劲儿呢，被人这么搅和，让他没法再练下去了，当然也怒火万丈。当即用土遁术穿过封闭的甬道，来到洞外。

    洞府门前的空地上，赵公明的两个弟子陈九公、姚少司正围着一个人大打出手。可是陈九公和姚少司修为太差，两人打一个也没能阻止他话。他们见简明月还是出关了，急忙跳出圈外，躬身请罪道：“弟子无能，没能阻止狂徒打扰师父闭关，请师父责罚！”

    简明月脸色阴沉，摆摆手道：“你们确实无能，此事了结后，罚你们立即闭关，不到真仙境界不许出关！”

    赵公明是大罗金仙，两个徒弟现在才只是天仙而已，可见这个当师父的真没怎么尽心。现在简明月来了，当然不能让两个徒弟还这么菜，不然将来带出去也太跌份儿了。

    陈九公和姚少司连忙答应，退到一旁。那个来找事的家伙这时也换上一副笑脸，拱手道：“赵道友，在下……”

    简明月却不给他话的机会，冷哼道：“申公豹，你好大的胆子！既然知道我在闭关，你居然还敢传音扰我，此仇不报，我赵公明还有何颜面立于天地之间？给我纳命来吧！”

    他的话音未落，二十四颗定海珠就出手了。申公豹吓的脸色煞白，急忙转身就逃。

    申公豹和赵公明早就认识，也有些交情。不过申公豹是阐教弟子，而阐、截两教的弟子早就互相看不对眼，即使申公豹长袖善舞，非常善于交际，和绝大多数截教弟子都交情不错，可真正交心的至交好友，却没有一个。

    赵公明和他也是如此，有些交情，但并不深厚。所以简明月翻起脸来，也毫无顾忌。何况是申公豹无礼在先，故意在别人练功时打扰，这就有谋杀之嫌，跟他翻脸是理所当然。

    只是简明月一出手就是杀招，恨不得将对方一举击毙，还是让申公豹大出意料。在申公豹的印象中，赵公明可是个急公好义之人，对有交情的人一向非常宽容。他打扰赵公明练功确实不对，但以为只要诚心道歉，赵公明就会抹不开面子，轻轻将此事揭过。没想到赵公明竟然性情大变，连话的机会都不给，就连下杀手。

    申公豹的修为才不过是真仙而已，比赵公明这个大罗金仙差的太远了，随便一个分身都能让他吃不了兜着走。现在赵公明不但亲自出手，还一出手就是定海珠这种先天灵宝，怎不让他魂飞魄散？不跑才是傻子。

    可惜在赵公明面前，申公豹连逃跑的机会都没有，眼看就要被定海珠打中。然而申公豹在封神之战中也是个重要角色，是决不能现在就死的。所以当定海打到申公豹身后时，他身上竟然冒出一道清光，将定海珠反弹了回去！要不是定海珠是先天灵宝，自有灵性，会自动护主，只怕会反过来伤到简明月。

    简明月见申公豹居然有护身清光，顿时眉头一皱，不死心的再次祭出定海珠，想要再来一下。可就在这个时候，一个声音叫道：“赵道友，手下留情！闻仲来也！”

    要是别人话，简明月根本不会理会，但闻仲出言求情，她就本能的停下手来。这让简明月微微一愣，看来她替代赵公明的身份，不是完全替换，而是和赵公明融为一体了。给闻仲面子，就是赵公明的意思，简明月没防备的情况下，居然下意识的遵从了赵公明的心意。
------------

第六百七十九章 这个世界好危险

    通天教主座下的弟子分为三个层级，最低级的就是记名弟子，不管是什么人，不管来历出身，只要愿意听道，都可以成为碧游宫的弟子。第二级就是亲传弟子，有资格让通天教主亲自指点，给他们答疑解惑，赵公明、三霄就都是这个层级的。最高的是嫡传弟子，简直就是通天教主的亲儿子亲女儿一般，完全是一体的。

    通天教主的嫡传弟子只有四个，分别为多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母。而闻仲就是金灵圣母的弟子，算是嫡传的嫡传。这就像一个学校，闻仲是通天教主的亲孙子，赵公明却只是学生，两人虽然差了一辈，但论起亲近程度，赵公明却不如闻仲。

    再加上闻仲为了借助人皇气运，不惜亲身下界，担当商朝的国师。因此惹来无数因果，让他的修为停滞不前，可以说为截教建立了滔天大功。这样的人，连通天教主都非常看重，赵公明岂能不给面子？因此两人之前相交时，也是平辈论交，互称“道友”。

    现在闻仲来了，一句话就让赵公明本能的停下了手，简明月再想出手，就是硬扫闻仲的面子了。赵公明本就身犯杀劫，要是再把截教得罪了，她就真不用活了。所以简明月稍一犹豫，还是收回了定海珠，说道：“闻道友，此人欲害我性命，你也要给他求情？”

    申公豹也是个机灵的，急忙说道：“我真不是故意的！我来拜访赵道友”

    简明月厉喝道：“闭嘴！就凭你，也配和我以道友相称？再胡乱攀附，就算闻道友在此，我也要取你性命！”

    申公豹连忙改口道：“是是是，我来拜访赵真人，想请他出山帮助闻道友。听他的两个徒弟说，赵真人正在闭关。我以为赵真人是听了通天教主的谕令，所以故意避而不见，假托闭关而已，因此我才冒昧传音呼唤。不想赵真人真的在闭关，险些酿成大祸，在下万分抱歉，请赵真人恕罪！”

    闻仲看简明月的样子，哪里有被打扰了修炼而受伤的迹象？看来申公豹说她假托闭关，实际上是避而不见，看来是真的。这让闻仲有些不高兴了，说道：“申道友冒然打扰，确实有错。好在赵道友‘安然无恙’，就饶过他这一回吧。”

    简明月听出了闻仲的意思，他加重了“安然无恙”这四个字的语气，明显带着讽刺的意味。这让简明月气极而笑，说道：“看来我在练功时被打扰了却没受伤，是我的不是了？好，很好！闻道友，看来你对我也很有意见啊！也罢，话不投机半句多，你们请回吧，恕不远送！”

    闻仲冷哼一声，甩甩袖子，转身就要走。可是申公豹却连忙拉住他，说道：“闻道友，不要意气用事！如今西岐势大难制，若不能尽快平定，天下百姓还要遭受多少战火？为了天下，为了大商朝廷，你可要冷静啊！”

    闻仲恼火道：“申道友，他差点杀了你，你难道一点都不生气？”

    申公豹摆出一副大义凛然的嘴脸道：“我这不是没事吗？何况只要天下安定，我就是一死又有何妨？”

    闻仲感动的拍拍他的肩膀，说道：“好！申道友，你才是义薄云天的好汉子！不像某些人，枉为同门！”

    简明月真是被气笑了，说道：“好好好，好个义薄云天，好个枉为同门！一个阴险狡诈，一个愚鲁无能，还真是一对好基友！闻仲，你也算是当了多年的太师了，纵横朝堂这么久，居然还如此天真，真是难得。今天我若不教你个乖，岂不是让你四处坏我名声？你可知道，申公豹”

    说到这里，简明月的神情忽然呆滞下来，然后木然的说道：“闻道友，申道友，在下惭愧！我截教道友连连折损于阐教之手，我身为截教弟子，岂能不闻不问？我这就跟你去两军阵前，杀他个片甲不留！”

    闻仲闻言大愕，赵公明怎么突然间态度大变？他疯了不成？可是那不可能啊，赵公明可是大罗金仙，怎么可能疯了？不会是中了什么邪术了吧？

    申公豹此时却是大喜，说道：“赵道友幡然悔悟，那真是再好不过。闻道友，事不宜迟，咱们这就一起走吧！”

    闻仲道：“赵道友的情况不对，咱们是不是该”

    申公豹打断道：“闻道友，要知道有句话叫事不宜迟，还有句话叫当断则断！赵道友既然允诺出山，何必追问究竟？平定天下要紧！”

    闻仲犹豫了一下，但最后还是一跺脚，说道：“好！就依申道友之言，咱们这就返回西岐！”

    赵公明的两个弟子还没去闭关，见自家师父非常不对劲，可是又不敢违抗师父的决定，只好一起上前道：“师父，弟子愿随您一同前往，请师父允准！”

    赵公明毫不犹豫的点头道：“好，你们就一起来吧。”又吩咐童子：“好生看守洞府，我去去就回。”

    一行五人，腾云驾雾返回西岐，路过一座高山时，忽见山脚下风尘大作。众人低头一看，发现是一头黑虎在作怪。赵公明笑道：“我要在两军阵前与人交锋，正缺一匹坐骑。这黑虎送上门来，正好用得着。”

    这头黑虎不过是刚刚有些灵性，粗通妖法，赵公明要降服它，自然是轻而易举。用手一指，那黑虎就趴在地上动弹不得了。再用一道符咒打入黑虎脑中，那黑虎就乖巧的臣服了，并有了四爪生风，腾云驾雾之能。

    收了黑虎当坐骑，一路上再无波折，顺顺当当来到军营前。守门的军士一见是闻太师领着来的，自然没有二话，急忙迎接。赵公明一回头，发现对面姜子牙的芦蓬上吊着赵江，于是问道：“那是谁？”

    主持烈焰真的白礼白天君说道：“道兄，那是地烈阵阵主赵江。”

    赵公明闻言大怒道：“岂有此理！三教原本是一家，彼将赵江如此凌辱，吾辈面目何存？待我将他们的人也拿来一个吊着，看他意下如何？”

    说着，他便骑着虎，手提钢鞭，出营前去叫阵。闻太师等人则急忙跟着出来压阵，看赵公明如何逞威。

    赵公明的叫骂声传到姜子牙营中，此时的西岐军营中，做主的人是燃灯。他掐指一算，就知道来者是谁了。可是他却一副漫不经心的样子，告诉姜子牙，来者叫赵公明，你见机而作吧。

    姜子牙听他这么说就放心了，带着杨戬、哪吒、雷震子、黄天化四将出来迎战。双方说不几句话就动起手来，姜子牙大意的亲自迎上，结果没过几招就被赵公明一鞭打在背上，当时就死了。

    哪吒动作最快，立即踩着风火轮迎了上去，可惜此时的哪吒当真只有七岁，虽说莲花身，长的身高丈二，但在赵公明面前，依然是个菜鸟。也就姜子牙多过了几招，也被打下风火轮。

    杨等人一看不好，这个赵公明太厉害，立即一拥而上，和雷震子、黄天化围攻赵公明。面对三大猛将的围攻，赵公明夷然不惧，挥舞钢鞭与三人大战在一处。直打的“天昏地惨无光彩，宇宙浑然黑雾迷。”

    即使是以一对三，赵公明依然不落下风。杨戬见他实在难缠，于是放出哮天犬，趁赵公明不备，一口要在颈项中，将袍服撕碎，皮肉受伤。

    在颈项间一疼的时候，简明月突然醒悟过来，自己这是怎么了？为什么会在这里？

    可惜现在正在战斗中，容不得简明月仔细思量，杨戬三人见她受伤，围攻更急。简明月没心思和他们死拼，胡乱应付几招，立即拨虎就走。杨戬三人唯恐被闻太师等人反过来围攻，也不敢深追，只能眼看着简明月逃走。

    回到辕门处，闻太师等人才过来假惺惺的慰问。恢复了理智的简明月心中冷笑，但面上却是不显，从赵公明腰间的葫芦中取出丹药，在伤口处涂抹，转眼间伤口就愈合了。如此神效，赶得上红瓶了。

    在逃回来的短短几步路中，简明月已经将自己失去意识的这段时间，想起了赵公明做过的事。她倒没有为赵公明自不量力的趟进这趟浑水而恼火，但她却为暗算她的人心中发紧。

    不管是赵公明还是简明月，都是大罗金仙的修为。虽然这个副本有圣人出没，但大罗金仙也是最顶尖的那一小撮人了。可即使这样，依然被人弄的神志不清，不知不觉就落入瓮中。多亏她的精神属性非常高，对各种迷惑、晕眩的负面效果抵抗力很高，这才在受伤的时候猛然醒来。

    只是就算她醒过来了，又有什么用？她敢逃离战场，不参与这场战事吗？只怕她只要有一丝异动，就会再次被控制神智。到时候再想清醒过来，只怕就不那么容易了。要是浑浑噩噩的就此死掉，真是死都不知道怎么死的。
------------

第六百八十章 无声的对抗

    简明月不动声色的继续装作是赵公明，随意应付了闻太师几句，就要了一顶单独的帐篷，要休息一下。

    闻太师虽然现在对赵公明很不待见，但赵公明的实力摆在那，一顶单独的帐篷是必须有的待遇，所以也没多说什么，就给安排下去了。而简明月进了帐篷后，就立即开始打坐探查，自己到底哪里出了问题。

    被不知不觉控制了心神，这比被如来佛祖强夺了修为还可怕，不查探清楚，简明月岂能安心？然而任凭她如何探查，也查不出任何端倪，好像根本没发生过一样。

    这让简明月浑身发冷，暗算她的人太高明了，根本不是她现在可以望其项背的。能有如此本事的人，准圣都做不到，只能是圣人。而最有可能的，就是元始天尊，他要让截教弟子填满封神榜，将他的弟子保存下来，算计赵公明不是理所应当吗？

    还有准提圣人，也是有嫌疑的。赵公明是截教重要弟子，而且为人豪爽大气，和许多人交情极佳。只要把他弄死了，截教的人肯定坐不住，要找阐教报仇。到时候两教的战争必然扩大，到时候西方教就有可趁之机了。

    除此之外，其他圣人也不能忽略。接引圣人就不用说了，和准提是一样的立场，也是有可能出手的。女娲就是个更年期大妈，只因为纣王写了一首冒犯她的诗，她就要覆灭商朝，可谓是心狠手辣。精神不太正常的老女人，做出什么事来都不值得奇怪。

    其实猜测这些都没用，就算简明月猜到了是谁在暗算她又能怎么样？她难道还能报复回去？在圣人面前，她就是个蝼蚁而已，能保命就不错了，还敢报复？真是嫌命长了。

    另外，从对方控制她之后做的事来看，明显是想让她卷进这场战争中来。要是她想脱离战争，只怕对方还会继续下手。因此，简明月不能走，必须要参与此战，至少要找到一个替他应劫之人才行。

    说起来封神演义这部扯淡的地方太多，阐截两教敌对，阐教的人对截教的人连下杀手，将截教弟子杀的人头滚滚。而截教的人也不是没抓到过阐教的人，却始终手下留情，即使打败了对方也关押起来不杀，等着被对方救走。这特么不是有病是什么？全都脑子发昏吗？

    说到脑子发昏，简明月又是一惊。截教的人就算有几个思维不正常的，但不可能全都不正常。他们之所以不杀阐教弟子，只怕另有隐情。比如，简明月被控制着做出违反自己心意的事。

    这让简明月有些无力的叹了口气，想杀对方一人替自己应劫，只怕也是个难以完成的任务。有人能控制你的思想，让你不杀人你就不杀人，要是让你自杀估计也不会很难，这该怎么破？

    想遍了自己的所有技能和可应用的道具，简明月发现只有解除一切异常状态的药剂，或许能抵抗心神被控制。只是药剂只能解除之前的负面状态，并不能保证之后再不被控制。万一被控制之后，自己还有机会喝药吗？

    思量了好久，简明月才想出一个不是办法的办法。之前赵公明的潜意识能影响到简明月的行为，那么简明月的潜意识能否影响到被控制后的自己？心神被控制，并非被幕后之人操纵一切，而是被改变了主意识，但某些习惯却不会因此被摒弃。要是让自己习惯了时不时的喝一瓶药剂，就像是吸烟一样，能否减少被控制的时间？

    简明月的这个猜测能不能成立，她自己也没把握。但现在她已经无计可施，只能试一试了。于是她花大价钱从系统中买出大批的解除一切异常状态药剂，每九十九瓶占据一个背包格，一共占用了十格。

    这种药剂是所有系统出品的药剂中最贵的，而且只能用金币购买。一下子买了这么多，连财大气粗的简明月都觉得心疼。但和掉一级相比，能用钱买来的东西，都不是问题。何况很可能不只是掉一级而已，弄不好会等级归零的，要是能避免的话，花再多钱都值得！

    于是从这个时候开始，简明月就像个瘾君子似的，每隔片刻，就念头一动，喝下一瓶药剂。她现在没被控制，但她要给自己养成习惯，浪费也是必要的。

    这一夜，简明月根本就没睡，也没练功，全都用来喝药了。好在成果还不错，等到第二天早晨，简明月已经不用刻意去想，就下意识的一会儿喝一瓶。幸好直接从背包里喝药，只是念头一动的事，别人根本看不出什么来。不然和闻太师等人在一起时，动不动就拿出个瓶子来喝，肯定会惹人怀疑。

    早晨起来和闻太师等人商量了一下之后，简明月依然是单人独骑出营挑战。这一回，西岐方面迎战的就不是杨戬、哪吒等晚辈了，而是燃灯带领的阐教二代弟子。

    首先上场的是黄龙真人，这位真人在阐教混的略惨，别人都有不错的法宝，唯独他没有拿得出手的，只有一柄当兵器使用的宝剑。而偏偏赵公明有一件专门克制他的法宝，叫做缚龙索，一招就活擒了过来。

    赤精子见状大怒，持剑来取赵公明。缚龙索绑了黄龙真人，腾不出空来，简明月就用定海珠，将赤精子打翻在地。简明月正想给赤精子补上一鞭，广成子及时杀到，救下了赤精子。可惜广成子在定海珠面前也毫无抵抗之力，同样被打翻在地。接着是道德天尊、玉鼎真人、灵宝**师，轮流上前，接连被打败。

    在打败灵宝**师之后，又到了喝药的时间。简明月心念一动，一瓶解除一切异常状态的药剂就喝了下去。而喝完药剂之后，她顿觉头脑一清，再看已经逃回去的赤精子、广成子等人，她一拍脑门，自己怎么不御使飞剑杀了他们呢？分心数用对她来说，早已是基础技能，在和人争斗的同时，御使飞剑杀人毫无困难。

    可是刚才她怎么就没想到这一点呢？简明月凛然醒悟，自己刚才肯定又被人影响到神智了。她心中愤恨，回头看向被抓住的黄龙真人。要找人代自己应劫，这不是就有一个吗？只要杀了他，自己就解脱了！

    然而当简明月来到黄龙真人面前时，手中的钢鞭却砸不下去了，反而用另一只手将他提起来，带回了军营。

    昨天赵公明就说过，要抓西岐一个人也吊起来，现在抓到了黄龙真人，闻太师当然依样办理，将他吊在了旗杆上，然后就热情的给赵公明摆酒庆功。

    之前闻太师对赵公明有诸多意见，但经过这两天的两战之后，知道赵公明的实力确实高强，要平定西岐，少不得要借助他的帮忙。所以闻太师也想通了，态度重新亲热起来。

    赵公明刚要去赴宴，又下意识的喝了一瓶药剂，再次清醒过来。回头看了看旗杆上的黄龙真人，有心想杀了他，却又怕自己再发昏。于是对闻太师道：“我听闻玉鼎真人的弟子杨戬，有七十二变之能。若是晚上变成虫豸前来救人，只怕”

    简明月突然住嘴不说了，但这些就已经够了，闻太师立即说道：“此事易也！赵道友且安心，看我的手段！”

    闻太师有三只眼睛，和杨戬有点像爷俩。不过他们两人多出来的那只眼睛的功能差别很大，闻太师的眼睛能辨善恶忠奸、人心黑白。衍生出来的功能，就是可看穿变化之术。因为虫豸是没有灵智思想的，若是他看到有个虫豸想法挺多，那就不用问了，肯定是有人变化而成。

    简明月再次清醒过来的时候，已经是半夜了。这让她有些奇怪，自己这半天都没喝药吗？怎么一下子糊涂了这么久？看来光喝药是撑不住的，必须得另想办法。

    她再次将自己所有的技能、装备、道具都捋了一遍，再捋一遍，也没找到任何能抵抗被控制的东西。不过在看到装备购买栏时，她突然生出个想法！

    从系统中直接购买装备时，装备的属性是不可见的，只有买出来之后，才能看到这些装备到底是增加抗冰冻的还是抗晕眩的。现在简明月需要抗心神控制，系统中没有这样的技能，也就没有抵抗这种能力的装备。不过抗晕眩应该也是加强元神方面的能力的吧？或许，可以试一试？

    简明月实在是无路可走了，只能死马当做活马医，于是下了狠心，再次砸出大量金币，购买大量的装备。

    系统出品的装备，在各种属性上是遵循一定的几率的，单算抗晕眩属性，大约每二十件就出一件能抗晕眩的装备。每出一件抗晕眩的装备，简明月就用炼器术将抗晕眩的那部分材料单独提炼出来。一口气提炼了上百件装备，才凑够炼制一套装备的材料。
------------

第六百八十一章 三仙岛炼宝

    在简明月琢磨怎么抵抗神智被控制的时候，营中吵嚷了一阵。她虽然端坐在自己的帐篷里没出去，但也能听到有人在叫，吊在旗杆上黄龙真人不见了！

    怪不得简明月直到半夜才清醒过来，想来是她将黄龙真人抓回来时提醒了闻太师一句，为防她再弄出什么幺蛾子，真的把黄龙真人弄死了，所以才让她一直昏沉到现在。

    这样看来，暗中控制简明月的人已经呼之欲出了，除了元始天尊，还有谁会如此护着阐教的弟子？这家伙真是枉为圣人，居然手段如此下作。根本一帮晚辈耍赖皮，哪还有一点圣人的样子？

    不过这些想法简明月只敢自己想想，绝不敢说出口，不然她就算一辈子不离开通天教主身边，也不敢说能保住性命。所以，她对自己的新装备寄望更深了。

    临到天明时，简明月又昏然了一次，幸好及时醒来，发现自己正追着燃灯向西南而去。这让她悚然一惊，立即带住黑虎，四下张望了几眼，就掉头返回。燃灯败逃却不回西岐军营，偏往这里跑，显然是有阴谋的，及时不知道剧情，简明月也不会上这样的当。

    可是某些人既然算计她，又岂能让她这么容易的就脱身？刚往回走了不远，她脑袋一昏，再次失去了神智。等再次恢复时，发觉自己背后和内腑都火辣辣的疼，面前有两个道人，一个站着一个死了，定海珠与缚龙索都在他们手中。与此同时，燃灯也在半空中虎视眈眈，手中持着一根尺子形状的法宝，就要再次打下。

    若是赵公明在此，失去了两件法宝，面对准圣级的燃灯，当然只有逃跑一途。但简明月却不同，虽说她同样干不过手持乾坤尺的燃灯，但她熟知剧情，知道赵公明身负大气运，一般人根本不敢杀他。就算是燃灯和陆压，都要借姜子牙的手。所以她不但不退，反而大喝一声冲向面前不远的道人。

    一死一活的两个道人，正是手里有落宝金钱的萧升、曹宝。这两人修为平平，若不是有个属性奇怪的法宝落宝金钱，就是路人甲和路人乙。所以还活着的曹宝见简明月向他冲来，顿时慌了手脚。

    燃灯没想到赵公明如此悍勇，法宝都丢了居然还不退走。他算计了这么久，为的就是二十四颗定海珠，现在马上就要到手了，岂能得而复失？于是他只能从半空中落下，挡在曹宝前面。

    简明月要的就是燃灯下来和她交手，狞笑一声，挥舞钢鞭携带着排山倒海之势迎头砸下。

    赵公明没有了定海珠，燃灯就不惧他了，手中宝剑洒出一片剑光，将简明月牢牢挡住。可是他这边守的稳如泰山，可身后却传来一声惨叫。燃灯一愣之下回头再看，发现曹宝已经被一剑腰斩了！

    原来，简明月在挥舞钢鞭猛攻的时候，暗中却放出七星剑，遥控着宝剑偷袭曹宝。曹宝本就修为很低，又以为赵公明手里已经没有法宝了，警惕性不高，被偷袭之下，连反应都没有，就被取了性命。

    燃灯大怒之下回头再找赵公明，却发现他早已骑着黑虎落荒而逃了。燃灯表面上装作怒不可遏的模样，实际上却根本没有追的意思，反而收拾起赵公明遗落的缚龙索、定海珠和萧升、曹宝遗落的落宝金钱。

    简明月早就料到燃灯不会追她，能比剧情中多杀一个曹宝，她已经赚了。虽说曹宝也是封神榜上人，但不该死于她的手里。现在送他上封神榜，应该算是有人替她应劫了吧？至于丢失的定海珠和缚龙索，她一点都不在意。反正那东西也不可能让她带出副本，要那东西有什么用？只有修为才是最根本的。

    回到军营后，闻太师等人迎出来，见简明月颇为狼狈，赶忙问道：“赵道友，何以至此？”

    简明月故作沮丧的将事情的经过说了一遍，然后道：“此仇不报，我还有何颜面见诸位道友？陈九公、姚少司，你二人在此等候，我这就去三仙岛，速去速回！”

    闻太师听他这么说，以为她是想请三霄出山，或者向三霄借法宝，再来向燃灯讨公道，自然不会拦阻。岂不知简明月骑着黑虎来到三仙岛，见了三霄之后，第一句话就是：“给我护法，我没出来之前不要打扰我！”

    三霄和赵公明亲如兄妹，听他这么说，一句废话也没有，就将简明月引到她们的练功室中，然后封闭洞门，她们三人就都守在洞前，一刻也不离开。

    简明月在练功室中，立即开始炼制法宝。她这次炼制的法宝，用的材料全都是有抗晕眩特效的，其他材料一点不用。而且是从头盔、甲胄、靴子，到项链、手镯、戒指一应俱全。全套装备上之后，还会有套装特效。

    说实话，这次炼器得到的成品简明月并不满意。所谓的炼器，正常情况下得到的法宝威能，应该是炼器手法起到的作用至少占七成，剩下三成才是炼器材料本身的特性。而这次炼制的装备，反倒是材料本身的特性占了至少七成，炼器手法反倒只起了陪衬的作用。不是简明月的炼器手法太弱，而是要单一的提升抵抗心神控制这一个特性，受到的限制太多，难免不够理想。

    但即便如此，这些装备也全都是下品后天法宝，全套装备结合起来，则又升了一级，达到中品后天法宝的层次。只是这套装备的属性太极端，论防御性能，只怕连普通的法器都不如。但如果说抗晕眩的特性，能及得上先天灵宝的功效。所以这套装备的唯一作用，就是抗晕眩而已，此外屁用没有。

    不知怎么的，在简明月炼器的这段时间里，简明月一次失去神智的情况都没有，顺顺利利的练成了装备。不管为什么这么顺利，只要练成了装备就好。将全套装备都穿在身上，她才稍稍松了口气。到底能不能不再被控制，全看这套装备了。要是还不行，就干脆退出副本吧。

    走出练功室，三霄急忙迎上来，云霄首先问道：“兄长，出了什么事吗？为何如此惊惶？”

    简明月摇头道：“此事不宜宣之于口，三位妹妹只需记住我一句话，至少三十年内，除非去碧游宫，否则不可出三仙岛一步！记住，是任何情况下，都不能出去，即使是听说我死了，明白了吗？”

    三霄都是大惊，琼霄急忙问道：“兄长，这话从何说起？到底出了什么事？我们兄妹四人自有灵智以来就一直互相扶持，兄长有什么事不能对我们说？”

    简明月叹了口气，说道：“这事还真不能说，否则麻烦会更大。好了，你们安心修炼吧，我走了。哦，对了，还有一句话要叮嘱你们，要是申公豹来拜访你们，你们无需留情，直接击杀就是。不能杀了，也要立即赶走，不要听他说一字一句！”

    碧霄急道：“兄长，你越是这么说，我们就越着急，你不说明白，我们岂能安心？”

    简明月摇头道：“你们不必担心，我从这里离开，就去老师的碧游宫。在老师驾前，我不会有任何问题。”

    云霄怀疑的道：“真的？既然你要去碧游宫，那我们就跟你一起去吧。”

    简明月沉吟片刻，说道：“也罢，那就一起走吧。事不宜迟，咱们这就启程！”

    四人都是修炼之人，没什么需要收拾的，只叮嘱童儿看好洞府，四人就一起飞往碧游宫。

    三霄的三仙岛也在东海之上，和碧游宫所在的金鳌岛并不远。可是他们这一路并不顺利，才离开三仙岛没几步，就遇到一个熟人，正是菡芝仙。也不知她是凑巧从这里经过，还是特意来找人，一见简明月四人就招呼道：“赵道兄，你们这是要到哪里去？”

    简明月记得这个菡芝仙，是坚定的参战派。她懒得管别人死不死，也就没有和菡芝仙深谈的意思，只是敷衍道：“我等有事去拜见老师，不能多留，还请道友见谅，告辞！”

    菡芝仙却不识趣，急忙说道：“赵道兄慢走！我听闻赵道兄已经去阵前帮助闻道友讨伐西岐了，敢问战事如何了？我也正要去阵前建功，还请赵道兄指点一二。”

    云霄忍不住插嘴道：“道友，老师曾经说过，要我等紧闭洞门、静诵黄庭，何以你却非要往是非圈里去？”

    菡芝仙大义凛然的道：“云霄道友此言差矣，虽说老师让我等关门避祸，但我等岂能因畏惧祸事而不顾情义？我截教道友被阐教之人或杀或辱，我等岂能视而不见？若不帮他们报此大仇，还谈什么同门情谊？”

    云霄反驳道：“菡芝道友你才是此言差矣！同门情谊要顾，但也不是这么个顾法！要为同门报仇，也可等封神结束后，再去找那些仇家，何必急于一时？”
------------

第六百八十二章 重回军前

    也不知菡芝仙是真的这么想，还是也被控制了心神，不但自己坚决的要去送死，还极力鼓动三霄和简明月也去送死，不去她就鄙视你。这让简明月很不耐烦，你自己想死也就罢了，还非拉着别人，太不道德了。

    于是在菡芝仙和云霄争论不休的时候，非常无礼的插话道：“好了，不要争了，每个人都有自己的想法，自己想怎么做别人无法干涉，但也不要勉强别人非要和自己一样。菡芝仙道友，我们还要去拜见老师，就此别过！”

    简明月的话有很明显的偏向性，菡芝仙不是傻子，自然一下就听出来了。这让她大为恼怒，厉声叫道：“赵道兄，久闻你是个义薄云天之人，没想到事到临头，你居然毫无担当，真是见面不如闻名！也罢，你既然贪生怕死，我也无法勉强。从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，告辞！”

    看着菡芝仙气哼哼的走了，云霄担心的道：“兄长，你刚才的话是不是有点过分了？于你的名声不利啊！”

    简明月叹息道：“你们不明白，封神之战就是个坑，偏偏就有人睁着眼睛往下跳，你拉都拉不住，如之奈何？”

    打发走了菡芝仙，四人继续赶往金鳌岛，不久之后，就到了碧游宫前。他们的到来，通天教主自然早就知道了，座前的童子在门前迎候，一见他们就直接引了进去。

    见到通天教主，简明月也是有些紧张的。她毕竟不是真正的赵公明，通天教主又是圣人之尊，谁知道会不会被看出破绽？要是被通天教主抓住，不知道系统能不能扛得住，强制退出依然有效？

    幸好通天教主似乎不擅长对人心的辨别，没表现出对简明月的怀疑。不过他的话依然让简明月感到失望，因为通天教主判定，简明月已经身入劫中，没找到代他应劫之人之前，劫数就过不去。躲在碧游宫是没用的，就算是通天教主，也抵不过天数。

    也就是说，简明月之前杀掉的曹宝，并不能算是代他应劫之人。要想真正解脱，躲是不行的，必须正面迎上，才有脱出劫数的机会。看来，她还得回商军大营，不然如何让别人代他应劫？

    既然通天教主都这么说了，简明月也只好准备返回。三霄见赵公明不得不再蹈险地，都非常为他担心，主动借出金蛟剪，让他以此护身杀敌。

    简明月也没矫情的说不要，将形如两条蛟龙盘踞在一起的剪子拿在手中，心中暗暗嘀咕，剧情又回到了原点，可别让让他的结局也回到原点。

    之前她刚从赵公明的记忆中得到上清玄功的时候，曾说等级归零也值了，可现在她又为不死这一次而努力。这就是人心了，得寸进尺，得陇望蜀，简明月也不能例外。

    驾着云头回到商军大营，闻太师见她回来，大喜过望，连忙设宴款待。等第二天早上，简明月才再次出营，到西岐军前挑战，指名道姓专找燃灯。

    燃灯夺了赵公明的宝贝，众人全都知道了，现在赵公明燃灯的麻烦，别人当然不会替他出头。所以过不多时，燃灯就骑着一头鹿出来了。简明月叫道：“燃灯，将定海珠还我，万事皆休；若不还我，定与你见个雌雄！”

    燃灯说话非常气人，只听他道：“此珠乃佛门之宝，今见主必要要取。你那旁门左道，岂有福慧压得住它？此珠还是我等了道证果之珍，你不必妄想了！”

    若是赵公明听他这么说，定然大怒之下不顾一切的与他争斗，可简明月却偏要多玩儿一会儿嘴炮，说道：“燃灯，我听说你是阐教的副教主，莫非我听到的消息有误？听你这口气，明明是以佛门之人自居，你到底是阐教的人，还是佛门的人？还有，你说我是旁门左道，这就有意思了，我可是截教入室弟子，而截教是通天圣人所创，你居然连通天圣人传下的道法都称之为旁门左道，那么和截教并列的阐教又该是什么？看来你真是佛门的人，不然岂会看不起阐教？只是不知道元始圣人听了你这话，该是什么感想？”

    燃灯脸色阴沉，半晌无语。也不知道他是因为暴露了心中所想而懊恼，还是因为别的什么原因。

    简明月不管他心中想什么，继续说道：“不管是阐教还是截教，都是正宗的道家，反而是你所谓的佛门，发源于西方偏鄙之地，要说旁门左道，佛门才是真正的旁门。今天，我就代表道家，和你们佛门较量一下，看看你有何能为，敢将我道家不放在眼里！”

    说着，简明月挥舞钢鞭，向燃灯砸去。燃灯自然不惧，也举剑相还。两人打在一起，从一开始就进入了白热化。简明月的武功自不必说，已经达到了巅峰状态，估计就算是圣人，也无法比他更强了。但两人争斗，比的不只是武功，还有修为。燃灯身为准圣高手，武功不及，还可以用修为碾压，只凭一力降十会，就足以占得上风了。

    两人打了几十招，简明月见只凭武功确实拿不下他，只好祭出了金蛟剪。但燃灯也是个乖觉之人，早就算出了简明月手里有金蛟剪，也早就防备着呢。一见简明月使用法宝，立即用木遁之术脱身而走。金蛟剪威力不凡，却只将燃灯的坐骑梅花鹿，一剪两段。

    一般情况下，被打败之人要是逃回了自家军营，胜利的一方就不能再追了。因为对方的军营是人家的地盘，不但熟悉情况，而且帮手众多，冲进去不是找死吗？

    但简明月不一样，她深知自己若不能用最快的速度找到替自己应劫之人，等陆压那个阴险的家伙来了，自己就麻烦大了。所以，她不理会那些禁忌，追着燃灯就冲进了西岐军营。

    燃灯也没想到她会这么干，被打了个措手不及。急忙回身再战，却不等交手，就见简明月再次使出了金蛟剪。燃灯不敢硬挡，只好再次用遁法逃走。简明月不依不饶，继续追着打。

    军营里闯进了敌人，营中的军士自然纷纷哗然。但他们也有自知之明，知道简明月不是他们能对付的，连箭都不敢放，只能连忙去通报其他仙人。玉鼎真人、赤精子等人得到消息，急忙出来查看，就见燃灯惶惶如丧家之犬，被追的狼奔豕突，让他们看的面面相觑。

    不管燃灯和他们的关系如何，他们总归是站在一条战线上的。现在燃灯被追的如此狼狈，他们就不能眼睁睁看着不管。因此众人一拥而上，围攻简明月。

    简明月既然敢追进西岐军营，自然早就料到会遭到围攻，心中已经有了应对之法。看谁冲的最猛，金蛟剪就向谁剪去。金蛟剪的威力连燃灯这个准圣都怕，更别说其他人了，见金蛟剪向他们剪去，一个个都连忙躲避，哪还顾得上追击简明月？

    明明玉鼎真人他们人多势众，可只因为简明月有一件威力巨大的法宝，就将他们打的狼狈不堪，让阐教众人不爽之极。这个时候，广成子挺身而出，扔出落宝金钱，要将金蛟剪落下来。

    赵公明打死萧升、曹宝之时，让燃灯得了三件法宝，分别是定海珠、缚龙索和落宝金钱。燃灯自己将定海珠据为己有，其他两件就不能都吞下去。其中落宝金钱是为极品先天灵宝，给谁都不合适，于是众人商定将此宝交给元始天尊处理。而广成子是元始天尊的首徒，所以暂时交给他保管。现在简明月手里的金蛟剪威力太大，打的众人无法抵挡，广成子只好将落宝金钱祭了出来，先应付了眼前的危局再说。

    落宝金钱一出，金蛟剪立即失去了灵光，变回剪子的模样，和落宝金钱一起掉在地上。广成子急忙想去将两件法宝都捡回来，可是简明月同样早有准备，伸手一抓，使出控鹤功的手法，两件法宝就自动飞到了她的手里。这是《封神演义》副本中也不曾见过的手法，广成子当场就傻了眼！

    控鹤功在《天龙八部》中属于神功绝技，但在《封神演义》中却什么都不知，只要稍微琢磨一下，有点修为的人差不多都能做到。但差就差在一个没想到上，这里法宝横行，任何一件法宝都能像手指一样控制自如，实在没必要再研究什么控鹤功。难道用控鹤功沏茶斟酒吗？他们还没那么无聊。结果在关键时刻，简明月的奇招就一举奠定胜负之局，不但金蛟剪没丢，还把落宝金钱也拐来了。

    广成子失了落宝金钱，又羞又怒，怒吼着冲向简明月。对燃灯这样的准圣，简明月的武功无法建功，广成子也是大罗金仙，简明月就不惧他了。见他冒冒失失的冲上来，连金蛟剪都没用，手中钢鞭舞出重重幻影，不知怎么就透过广成子手中宝剑的拦截，砸向他的头顶。广成子大惊之下，只能哀叹一声：“吾命休矣！”

    眼看简明月就要收获一颗人头的时候，忽然神智又是一昏，虽然很快就清醒过来，却让广成子逃出了生天！
------------

第六百八十三章 意外杀陆压

    简明月回过神来，没有因为广成子逃出她的手心而懊恼，反而大喜过望。她自从炼制了一整套抗晕眩的装备后，就再没失去过神智。她无法肯定是装备起效了还是暗算她的人没出手，现在她神智昏沉了一下，就可以肯定，那人绝对是出手了。但这一次她没用喝药，昏沉的时间也非常短暂，就说明装备还是起效了！

    尽管在关键时刻神智昏沉一下也非常致命，但被控制的时间大大缩短了总是好事。简明月在兴奋之下，再次祭起金蛟剪，追着燃灯不放。燃灯叫一声苦，只能继续奔逃，就算这样很没面子，也总比没了命强。

    被简明月这么搅和，西岐军营中一片大乱，人仰马翻的慌乱不堪。而广成子等阐教弟子，此时已经不敢上前拦阻，他们可不想做燃灯的替死鬼。

    简明月也猜测，控制她的人既然是元始天尊，那么每当她要干掉阐教弟子时，只怕就会被控制一下。有元始天尊在暗处虎视眈眈，她是不可能杀掉阐教弟子的。所以她也就不再费那个劲，只盯着燃灯不放。

    阐教二代弟子不敢再上了，但三代弟子还年轻气盛，见简明月如此嚣张，哪里忍耐的住？纷纷冲上去围攻。

    二代弟子被元始天尊看护的紧，一旦他们遇险，简明月的神智就会昏沉。但三代弟子就不同了，还没资格让元始天尊亲自关照。所以简明月下手绝不客气，希望能干掉其中一两个，好解脱自己。

    不过在《西游记》副本时，简明月虽说很少去天庭走动，但和哪吒、雷震子都有过接触，知道他们为人不错，至少和他们的长辈相比，算是很正直了。杨戬也差不多，所谓人以类聚，他和哪吒交情极佳，性格也差不多，绝非《宝莲灯》里的模样。所以让简明月对他们下手，还真有点不忍心。

    不过黄天化就不一样了，这家伙不知为什么，在《西游记》时和哪吒、杨戬都不怎么亲近，简明月也从没见过他。现在见到，他一上来就用攒心钉暗算简明月。对这样的人，简明月就没有留情的必要了，突然给了他一招极度冰寒，将他和他的坐骑玉麒麟，一起冻成了冰块。然后再大喝一声，冰块就碎成了冰碴。

    这一幕将周围的人都吓住了，就连悍不畏死的哪吒都退后了几步，唯恐步了后尘。这让简明月有充足的时间将黄天化遗留下来的攒心钉、莫邪宝剑等都收了起来。

    收取战利品并没耽误简明月多少时间，立即催动黑虎继续去追燃灯。燃灯见军营里这么多人都挡不住她，只好逃出了军营，没想到刚出了军营没多远，就遇到了一个道人，正是陆压。

    这陆压来历神秘，有人说他是当年后羿射日时仅剩的第十个三足金乌，也有人说他是一只绿鸭子称道，他自己则自称和三清是一辈的，不知他到底是什么根脚。但有一点可以肯定，他也是个准圣。

    简明月不认识陆压，但算计时间，他也该到了。现在遇到这个道人，很可能就是他。不过陆压虽然厉害，但有金蛟剪在手的简明月丝毫不惧，大喝道：“那道人，快快让开！你若非要护着燃灯，别怪我不客气！”

    陆压摆手道：“慢来，慢来！你不识我，且听我歌来：性似浮云意似风，漂流四海……”

    简明月一剪刀上去，骂道：“有病吧你？谁有闲心听你唱歌？”

    陆压也不敢硬抗金蛟剪，只能化虹飞走。简明月也不理他，继续追杀燃灯。陆压又飞了回来，在半空中气咻咻的骂道：“不当人子！不当人子！赵公明，你忒也无礼！”

    简明月抬头瞥他一眼，又骂道：“哪来的傻-逼？既然主动跳出来与我为敌，还想让我请你喝茶不成？”

    陆压大怒道：“好个赵公明，你既然小瞧于我，那我就让你见识见识我的厉害，看我斩仙飞刀！”

    陆压解下腰间的葫芦，就要使出斩仙飞刀。别人不知斩仙飞刀的厉害，简明月岂能不知？一见那葫芦顿时大惊，看来这陆压真被自己气疯了，竟然要亲自动手杀自己。可万万不能让他使出斩仙飞刀，不然小命难保！

    危急之下，简明月也顾不得藏私了，立即使出自己的杀手锏，神意刀！同时又催动黑虎，向陆压冲去。

    斩仙飞刀之下，估计除了圣人，就没有杀不了的人。和孙悟空同为四大灵猴的袁洪，也有铜皮铁骨，也有七十二变，即使被擒了都杀不了。陆压的斩仙飞刀一出，袁洪立即授首，可见这件法宝的厉害。

    所以简明月根本不敢给他出手的机会，神意刀一道接一道连连打出，让陆压元神受损，惨叫连连，御使不得斩仙飞刀了。待简明月冲到金蛟剪威力可及的范围时，立即一剪剪去，将陆压一剪两段！

    干掉陆压后，简明月忍不住愣了一下，这陆压的本事可是不小，还传说是第十个太阳，怎么这么容易就被杀了？他要是死了，太阳会不会掉下来？她虽说一直想找个替她应劫之人，可万万没想到会干掉陆压！

    好吧，陆压的尸体就躺在这，系统也给了她海量的经验，让她一下子升了三级。一个准圣，给出这些经验确实不少了，让简明月眼看就要逼近一百级大关了，让她想不相信都不行。

    捡起斩仙飞刀，简明月感觉自己赚大了，即使定海珠不要了，这买卖都不赔。而且替他应劫之人已经有了，她何必还纠缠不休？于是她当机立断的转身就走。

    燃灯远远的见陆压被杀，更加心惊肉跳。神意刀使用起来非常隐蔽，除了当事人谁也看不出来，所以他也不知道简明月到底是如何杀掉陆压的。要是简明月对他也使出这种手段，只怕他也一样抵挡不住。

    然而简明月杀了陆压之后，竟然转身走了！这是什么情况？简明月明明占据了上风，为何突然不追了？

    简明月不管他们的疑惑，径自回了商军大营。闻太师见她回来，大喜迎上，语气却有些埋怨：“赵道兄，你今天可是大展神威，将西岐众人杀的落花流水！连军营都搅的一塌糊涂！不过你回来的太快了，西岐军营大乱，正是我率军攻打的好机会。可是还不等我点起兵马，你就回来了！可否拜托赵道兄，明日再来一次？这次我做好准备，定可一举击破西岐，平定叛乱！”

    简明月摇头道：“闻道友见谅，我今日虽然逞了威风，但也消耗极大，必须静心休息一段日子。”

    闻太师一听，脸色就沉了下来。但赵公明是义务来帮他的，不是他的手下，他无法命令赵公明做什么，只好勉强笑笑，说道：“既然赵道兄累了，那就好好休息。只要有赵道兄在，破西岐不过是举手之劳，我等着你。”

    简明月回到自己的帐篷，让人不要打扰自己，就拿出斩仙飞刀来，研究这个东西到底怎么用，是什么原理。

    到了灵宝层次的法宝，都有认主的功能。或者说，这些法宝都有个口诀或者别的什么关窍，若是不知道这些，就没法使用法宝。师父赐给徒弟法宝时，当然会将其中的关窍尽数告知，但如果是从别人手中强夺过来的法宝，想要应用自如，必须要强行炼化，然后才会从法宝中得知其中的关窍。

    正因为如此，燃灯得到定海珠之后，并不能马上用来打简明月，简明月得到金蛟剪，却能立即应用自如。

    不过也有例外的，有些法宝没有什么关窍，也不用炼化，只需用法力催动，就能发挥出威力。比如落宝金钱，拿到手里就可以使用。不过这种法宝也很容易被人夺去，到谁手里就是谁的。

    估计这也是落宝金钱的本性如此，钱这东西，不就是到谁手里就是谁的吗？只有这样才利于流通不是吗？

    不过斩仙飞刀就不一样了，要想弄明白这东西怎么用，简明月必须将其强行炼化。但简明月更想弄明白的，是这件法宝的原理。斩仙飞刀的威力太大了，简明月也很眼馋。眼前的斩仙飞刀带不出去，但只要弄明白了原理，她就可以自己炼制，到时候她就又有一个杀手锏了。

    但是斩仙飞刀实在是难缠，简明月研究了一夜，也没有丝毫头绪，反而弄的自己头昏脑涨。她干脆闭眼休息一下，片刻之后，才继续研究。当年在《西游记》副本，她研究的法宝也不少了，炼器术的等级也很高了，就不信研究不明白一个斩仙飞刀。

    简明月已经大罗金仙修为了，不吃不喝、不眠不休几十年都没有问题，何况区区几天工夫，所以她连续三天都将精力耗在斩仙飞刀上。可是不知怎么的，她渐渐的感到心情烦躁，坐卧不安。

    简明月是大罗金仙，还专门修炼过神意刀，元神相当稳固，怎么可能出现心神不安的情况？喝了几瓶解除所有负面效果的药剂也不管用，这让她本能的感觉到不对劲，一定有什么事发生了。
------------

第六百八十四章 空间门建奇功

    虽说心神不安，但简明月的智商没降低，很快就想到，原剧情中，赵公明不就是有过这种表现吗？这是有人在用钉头七箭书暗算自己！

    钉头七箭书，本是陆压之物。简明月干掉陆压之后，只取走了斩仙飞刀，钉头七箭书却扔下了。不是这个东西不厉害，而是意外的干掉了陆压，以简明月的定力也难免有些恍惚，竟然将如此重要的东西给忘了！

    要说越阶杀敌，还安全可靠的手段，钉头七箭书绝对是其中翘楚，而且还让人找不到原因。姜子牙修道的资质极差，连天仙都不是。他的修为和赵公明相比，真是天壤之别。可就是他，用钉头七箭书，生生将赵公明给拜死了，让身为大罗金仙的赵公明，可谓是死的憋屈。

    这种手段已经属于“诅咒”的范畴，跟一般的法术区别很大。不管相距多远，不管你藏的多隐秘，诅咒都能让你魂飞魄散。尤其是使用方便，只要知道对方的名字和长相，就能要了他的命，简直防不胜防。

    现在简明月代替了赵公明，这一招就得由简明月承受了。好在她现在症状还轻，只是心神不宁而已，不影响战斗力。于是她立即骑上黑虎，直奔姜子牙施法的地方，要将钉头七箭书抢到手。

    简明月要出门，闻太师听说了急忙赶来，拦住她询问道：“赵道兄，你这是意欲何往？可是要攻打西岐大营？”

    简明月摇头道：“我要去的不是西岐军营，而是山中的某个小营。姜子牙施邪法害我，若不早早解除邪法，我命难保。闻道友，我来助你攻打西岐，现在我有性命之忧，你可愿助我一臂之力？”

    闻太师为难道：“赵道兄有难，我本该倾力相助。不过我若随你出战，营中无人主持，万一姜子牙派军来袭，只怕会一溃千里。这样吧，我请四位天君出手，助你破除邪法！”

    那四位天君其实本事不大，要不是有阵法辅助，他们连哪吒之类的三代弟子都不如。但有总比没有强，简明月当即点头道：“还请闻道友速去，我先行一步，让他们随后追来。”

    闻太师见简明月真是急不可耐了，只好让她先走，他去找四位天君说话。简明月骑着黑虎腾空而起，直奔西岐山中。只是西岐方面也有人一直在监视商军大营的动静，发现简明月出营而去，立即报告了姜子牙。姜子牙一听简明月去的方向，就猜到她是奔钉头七箭书去的，急忙去请燃灯等人，一起保护箭书。

    燃灯等人听说简明月去抢箭书了，都是暗暗叫苦。他们用钉头七箭书暗算简明月，以为她不会这么快反应过来。只要耽误几天，她就算反应过来也来不及了，整个人都会变的非常嗜睡，叫都叫不醒，更别说战斗了。

    然而简明月的反应竟然如此之快，并一下子找到了箭书所在的位置，让他们能怎么办？去保护箭书？别扯了，金蛟剪谁能挡住？挡不住金蛟剪，何谈保护箭书？

    可是他们也不能眼睁睁看着简明月将钉头七箭书抢去，总得表示表示，于是燃灯带着阐教众弟子一起出发，赶往设在山中隐秘之处的小营地。

    简明月先出发一步，又是直奔目的地，当然是先一步到达。姜子牙在用钉头七箭书暗算简明月时，只是每天晚上过来施法，白天则由杨戬来看守。

    杨戬在封神之后，号称是天庭第一战将，实力自然不可小觑。现在虽然还显稚嫩，可也相当不错了。他远远的见简明月骑虎而来，就知道她是来抢箭书的。杨戬自知不是简明月的对手，当机立断，抓起箭书转身就逃。只要箭书不被抢去，简明月早晚难逃一死。

    简明月见杨戬带着钉头七箭书跑了，心中大怒。她本就心神不宁、情绪不稳，现在杨戬还捏着她的性命，让她哪里还冷静的下来？于是毫不犹豫的使出了神意刀，让杨戬刚飞出不远，就惨叫一声跌落下来。

    杨戬和哪吒、雷震子等催熟的三代弟子不同，是真正随着玉鼎真人修炼了多年的，已经有了金仙修为。然而在大罗金仙面前，普通的金仙根本不够看。只挨了一记神意刀，元神就被打散了，人也变的气若游丝。若没有高人救他，必定是魂飞魄散的下场。

    简明月此时已经顾不得杨戬该不该杀的问题了，她现在只想拿到钉头七箭书。骑着黑虎落在杨戬身边，她伸手想用控鹤功将箭书拿过来，可就在这时，她的神智再次昏沉，一恍惚之后醒来时，燃灯等人已经追到身后了。广成子大喝一声，祭出了番天印，砸向简明月。

    番天印是元始天尊用半截不周山炼制的法宝，虽说也是后天之属，但半截不周山是何等分量？砸下来连一座大山都能砸碎了，威力无穷。简明月的金蛟剪是厉害，可那是攻击法宝，无法用来保护自身，见番天印砸下来，也只能急忙躲避，不敢硬抗。

    法宝的厉害，不只是攻击力强大，还因为能够自动追踪。只要被锁定了，就没有人能躲过法宝的攻击。但今天简明月就要挑战这个准则，既然用道法避不开，那就用武功试试。

    武功在等级上自然远不如道法，但精妙之处却也并不逊色。比如简明月的轻功，结合了凌波微步、螺旋九影、金雁功等顶级轻功，再加上她超出常人上百倍的敏捷，施展起来比道法中的缩地成寸、魔法中的瞬间移动，也不差多少了。整个人化作虚影一般，让番天印也只能追着她跑，不知道什么时候才能追上。

    番天印很难追上简明月，但简明月想要摆脱番天印，也是不可能的。何况还有其他人在，也都纷纷放出法宝，一起围攻简明月。简明月的轻功就算再快，也不可能躲得过这么多法宝的围攻。

    危急之中，简明月急中生智，一边躲避，一边用魔法打开了一道空间门。空间门的另一端，必须是简明月熟悉的地方。自从她来到《封神演义》副本，就没到处游逛过，熟悉的地方根本没多少。所以她干脆将空间门开到了金鳌岛上，自己引着身后的法宝一起穿过空间门。

    金鳌岛是通天教主的道场，有人在这里追杀他门下的弟子，那不是找死是什么？通天教主根本没露面，只是冷哼了一声，追着简明月的番天印、乾坤尺、水火锋等等法宝，就像是一下子失去灵性了一般，纷纷跌落在地。而简明月则一刻也不停留，马上又穿过空间门，回到了岐山。

    燃灯等人没想到简明月还有这样的奇术，一下子丢了好几件法宝，都心疼的差点抽过去。简明月缓过气来，却不给他们抚平心痛的时间，直接祭出了金蛟剪，反杀回来。

    阐教弟子当然不只是那几件法宝而已，还有阴阳镜、五火七禽扇、清净琉璃瓶之类不用脱手的法宝，同样威力不凡。可惜这些法宝要发挥威力，首先得锁定简明月的位置，连目标都锁定不了，法宝威力再大也没用。而且现在他们反被金蛟剪袭击，哪里还有精力锁定简明月？逃跑都来不及！

    于是形势再次演变成简明月一个人追着一群人跑，至于杨戬和钉头七箭书，他们已经顾不上了。

    打跑了捣乱的人，钉头七箭书就轻松到手了。这东西一到手，简明月的异常状态就可以轻松解除了。而且有了这个东西，她又可以多一门法术了。诅咒之术，听着就很牛-逼啊！

    至于杨戬，简明月犹豫了一下，最终还是没取他性命。按说他守护钉头七箭书，就是要谋害简明月，有足够的理由杀了他。但简明月最终还是放了他一马，他到底能不能活下来，能不能恢复修为，全看他的运气了。

    简明月点头返回商军大营，走到半路上才遇到赶来支援的四天君。简明月对他们真没什么话说了，简明月出发时就通知他们了，而西岐那边得到报告，再召集众人，追上来后又打了一仗，仗都打完了，这四位居然还在半路上。谁说截教之人都重情重义？这四人就是偷奸耍滑的精英人物。

    简明月懒得理会他们，像是没看见一样就过去了。回到军营，她直接钻进自己的帐篷，开始研究钉头七箭书。还没等开头，闻太师就来拜访了，简明月也不好强行把他拒之门外，只好请进来。

    闻太师先是恭喜她夺回钉头七箭书，解除了心腹之患，然后又委婉的劝说，让她不要那么高傲，要和同门处好关系。如今大敌当前，大家要齐心协力才是。

    简明月一听就怒了，说道：“那四个废物在我背后说我的坏话了吧？他们怎么不说我为什么不理他们？我和阐教打的天翻地覆之时他们在哪？我被围攻的险象环生时，他们又在哪？我都打完回来了，他们才走到半路，还有脸说我高傲？我还就高傲了，不屑与此等小人为伍！”
------------

第六百八十五章 阵前交换

    被简明月喷了一顿的闻太师，灰头土脸的回去了。四大天君在他面前可没说自己迁延不前的事，只说赵公明如何不地道，他们去帮忙，反倒被冷脸相待，他们是热脸贴人家的冷屁股。

    闻太师一时不查，被连累的一起吃了瓜落，弄的很是没脸，在回去的路上还想着怎么教训这四个家伙。但见到四人后，闻太师立即冷静下来，不但没说什么，反而安慰了他们几句。不过也顺带着点出，赵公明对他们的援助不及时很有意见，才给他们冷脸看。经过他的劝说，赵公明才放弃深究，大家以和为贵吧！

    四大天君自然知道自己干了什么，早就心虚的很。之所以糊弄闻太师，就是想挑拨闻太师去质问赵公明。在他们想来，以赵公明的傲气和现在心神不定的情绪，两人肯定会爆发冲突。两人之间有了罅隙，闻太师也就不会追究他们了，反而会和他们同仇敌忾，一起针对赵公明。

    可他们怎么也没想到，闻太师没有因为他们的挑拨而怒气冲冲的质问，简明月也因为抢回了钉头七箭书而恢复了平静，两人根本没吵起来，反而让闻太师洞悉了他们的阴谋，让四大天君顿时哑火了。好在闻太师颇为识大体顾大局，没有因此责怪他们，反而好言安慰，让四人都惭愧低头，不敢再说什么。

    在闻太师的调和下，商军重新恢复了团结的局面，让闻太师以为，大家能齐心协力，尽快剿灭西岐叛军。可就在这个时候，三霄突然来了，并一见面就表明态度，是来接赵公明回金鳌岛的。

    闻太师一听这个消息，顿时勃然大怒，但又不敢说什么，因为这是通天教主的命令！

    三霄中以云霄为首，而她的态度是绝不掺和封神之战的浑水的。现在她心甘情愿的来这里，除了通天教主的命令外，还因为通天教主跟她说了，赵公明的杀劫已经完成，可以会峨眉山清修了。顺便她还带来了简明月通过空间门送到金鳌岛上的番天印、水火锋等法宝，让简明月用这些法宝换回定海珠。

    听说通天教主亲口允许，赵公明可以脱离战场了，简明月无疑很是兴奋，甚至连定海珠都不想要了。但通天教主既然说了，让她换回定海珠，她也不能不听，只好再次前往西岐军前叫阵。

    三霄本来也想跟着来的，但简明月坚决不许。她有办法不受控制，三霄就难说了。万一在阵前做出什么举动，不得不搅进劫数中来，那可就麻烦了。为了避免这种情况，干脆就别让她们出面。

    简明月这次叫阵，要见的不只是燃灯，还有阐教二代弟子们。以叫阵的方式来看，她一次要见这么多人，简直是狂的没边。正常的情况下，被叫阵的人定然会觉得被藐视了，继而大怒之下出面迎敌。然而简明月多次一个人将他们一堆人打的狼狈不堪，他们已经不想再丢人了，干脆高挂免战牌，不理会简明月的挑衅。

    这让简明月自己也哭笑不得，原来她的威风已经这么大了？竟然将阐教从副教主以下都打的不敢照面了？

    既然燃灯等人不敢出来，简明月只好将声音传遍整个西岐军营：“燃灯，广成子，我带来了你们的乾坤尺、番天印，只要你们将定海珠还我，这些法宝就可以交还给你们。如果你们不换，我也不赔，这么多法宝，足以抵偿我的定海珠了。”

    燃灯等人听到这话，顿时都打起了各自的盘算。定海珠对燃灯来说非常重要，后来燃灯投奔佛门，将二十四颗定海珠化为二十四诸天，助他成就无上大道，即使不成圣人也差不太多了。可要是将定海珠还给赵公明，他的大道就尽成泡影了，所以燃灯是万般不愿将定海珠还回去的。

    但在广成子等人看来，番天印等法宝是他们立身的根本，若没有这些法宝在手，他们的实力下降了一半不止。虽说他们还有别的法宝，但大多与失去的这些没法比，当然会实力大降。现在有机会拿回法宝，他们自然不愿放过这个机会。至于燃灯成不成道，他们就顾不上了，总不能让他们牺牲自己，成全燃灯吧？

    燃灯能身在阐教、心在佛门，还能让元始天尊容忍他，自有他的一套。眼见广成子都动了心思，知道自己若是非要留下定海珠，只怕会和众人立即翻脸。现在还不是他投入佛门的时候，所以他只能苦笑一声，说道：“既然赵公明愿意将你们的法宝还来，咱们自然不能错过这个机会。正如赵公明所说，用定海珠换七八件法宝，还是咱们赚了。诸位，咱们一同出阵吧！”

    燃灯必须要表现的大方，其他人小气一些就无妨了。普贤真人说道：“且慢！诸位道友，那赵公明不识天数，穷凶极恶，我等须防他有什么阴谋诡计，将定海珠骗去去不还我们法宝。”

    慈航道人也说道：“最好是能不还他定海珠，还能将法宝都取回来。跟此等旁门左道，不必讲什么信义！”

    普贤真人和慈航道人平时就和燃灯交好，这时帮他说话也没有人意外，只是看着燃灯，听他怎么说。燃灯此时当然要表现的大义凛然一些，摆摆手道：“还是先换回法宝再说，等法宝到手，再图谋定海珠不迟。”

    燃灯都这么说了，众人纷纷答应，然后一起出营去见简明月。

    双方见面后，燃灯上前道：“赵公明，你说可用定海珠换回我们丢失的所有法宝，此言当真？”

    简明月不屑的嗤笑道：“燃灯你老糊涂了，还是故意耍这种小心眼？我什么时候说定海珠可换回你们‘丢失的所有法宝’了？难道你们被别人夺去了法宝，我还得负责替你们讨回来？如此蝇营狗苟，也配做阐教的副教主？我说的法宝，只包括你们丢在金鳌岛上的，其他的不管。怎么样，你们换是不换？”

    燃灯被讥讽了一顿，脸色却丝毫不变，说道：“好，我们换了！依你之见，该怎么交换才好？”

    简明月取出番天印、水火锋、崆峒印三件法宝，随手扔了过来，说道：“我先将这三件法宝还给你们，你将定海珠给我，然后我再将其他法宝给你们。”

    燃灯接住三件法宝，沉吟道：“我若将定海珠还你，你却不给其他的法宝，又该如何？”

    简明月冷笑道：“我乃堂堂截教入室弟子，为人光明磊落，言而有信。你以为我和你一样，是那种两面三刀、言而无信、吃里扒外的东西？我说用这些法宝交换，就绝不会食言！”

    被简明月指着鼻子骂了一通，燃灯还没说什么，惧留孙、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人四个都怒形于色，看着简明月的眼神都很不善。而广成子、赤精子、太乙真人等人，却态度暧昧，一个个沉吟不语。

    燃灯挥挥手，安抚下惧留孙四人，继续对简明月说道：“空口白话谁不会说？这样吧，你发个天道誓言，保证将其他法宝都还来，我就将定海珠还你。”

    简明月哈哈大笑道：“我赵公明一言九鼎，从无反悔，何需什么誓言？你若相信，就交还定海珠；你若不信，那咱们就兵刃上见！定海珠，我一定要拿回来，如若拿不回来，就算老师召我回金鳌岛，我也只能推迟了！”

    一听说通天教主召赵公明回金鳌岛，众人都动心了。这些日子以来，阐教众人被简明月打的好不狼狈，丢人跌份也就罢了，关键是阐教辅佐西岐，若他们挡不住简明月，西岐被灭了，阐教的气运也会大大降低。

    气运可不是几件法宝可比的，法宝没了可以再找再炼，可气运没了，就是关乎阐教生死的大事了。有赵公明在，阐教方面就无人能挡，总不能让元始天尊亲自出手吧？虽说后来他曾亲自出手对付过三霄姐妹，但那是在十二金仙尽数被擒，且被削了修为的时候，元始天尊有个要救出弟子的由头。可即使那样，也被人说三道四，弄的阐教声望大降。现在因为弟子打不过人家了就出手，他圣人的面子真就被踩在脚底下了。

    因此，阐教众人一听说赵公明要回金鳌岛，都是大为振奋。只要他再不帮助商朝，一切都好说，别说定海珠了，就算将番天印等法宝也给他，那也是赚的！

    于是广成子忍不住插言道：“既然赵道友如此信誓旦旦，我相信你不会因为几件法宝，就将你截教的声誉败坏殆尽。燃灯老师，和他交换吧！”

    广成子是元始天尊的首徒，地位不比他这个副教主低多少。而且广成子才是元始天尊的心腹，绝非燃灯这个半路加入的人可比的。现在广成子都这么说了，燃灯也不好反驳，只能无奈的点头道：“好，那就交换吧。”
------------

第六百八十六章 冲突加剧

    燃灯取出定海珠，万分不舍的摩挲了一下，才扔给了简明月。简明月接过定海珠，立即重新和它取得了联系，如臂使指的控制自如。这说明定海珠是真的，简明月才放心了，随后将其他法宝都扔过去。

    双方商定好的条件都已经履行了，交易就算完成了。简明月说了声“后会有期”，就转身离开了。然而就在她一转身的时候，神智再一次被控制了，傻傻的继续往回走，却对身后袭来的吴钩剑浑然不知。

    吴钩剑正是简明月刚才还给普贤真人的法宝，没想到他马上就用来偷袭简明月。而简明月这个时候却被控制了，三霄等人都在远处，想救援都来不及，只能眼看着吴钩剑将简明月拦腰截成两段！

    简明月此时身上穿戴的装备，全部是用来抗晕眩的，防护力并不高，再加上本人也没有防护的意识，自然无法抵抗吴钩剑的袭击。好在感觉到腰部剧痛的时候，她也从被控制状态挣脱了出来，连忙喝下了红瓶。

    红瓶的效果是无与伦比的，刚刚喝下，断成两截的身体立即聚合起来，转眼间就长好了。可是简明月这边刚刚恢复，吴钩剑就又到了，这次将他的脑袋砍了下来。普通人的脑袋被砍掉，都还能保存十几秒的神智，何况是大罗金仙，脑子里连忙下令喝红瓶，脑袋也马上就长了回去。

    简明月即使恢复再快，也架不住普贤真人的攻击连绵不绝，而且其他人也立即反应了过来，纷纷出手了。十二金仙加上燃灯，十三个人的攻击，简明月就算是不死之身，也会灰飞烟灭。

    早在普贤真人出手偷袭的时候，被简明月强令不许出面的三霄就忍不住了，急忙飞身赶来。普贤真人的几次攻击她们没能赶上，却刚好替简明月挡住了十三个人的集火攻击。云霄的混元金斗一张，攻击的法宝纷纷落入其中，和他们的主人断了联系。

    有云霄挡住攻击，简明月才有机会完全恢复。缓过劲儿来之后，简明月愤恨的看向阐教众人，狞笑道：“好！很好！我本想遵从师命，回金鳌岛静诵黄庭，可没想到你们竟然如此卑鄙，在背后偷袭我！既然如此，不杀你们，我心魔难除！纳命来吧！”

    说着，简明月将金蛟剪扔给琼霄，自己御使定海珠，向普贤真人打去。普贤真人刚刚拿回来的吴钩剑再次被云霄夺去，手中已经没有得力的法宝，何况就算吴钩剑在手，也不是定海珠的对手，只能转身逃跑。

    不只是他，其他人也纷纷逃跑。简明月一个人手持金蛟剪，就能把他们赶的狼奔豕突，现在还多了三霄帮忙，他们就更不是对手了。再加上简明月此时彻底被激怒了，他们不跑等死吗？

    别人逃了也就算了，简明月只盯着普贤真人紧追不放。在西游记副本时，简明月就和普贤菩萨不对付，现在见到普贤菩萨的前身普贤真人，更加仇深似海，更不能放过他了。

    而普贤真人此时却是叫苦不迭，自己刚才怎么就发昏了从背后偷袭赵公明？明明放他离开，什么事都不会有，自己到底是怎么脑子抽筋了？现在好了，不但没杀死赵公明，反被他追的上天无路入地无门，该如何是好？

    在简明月追着普贤真人跑远了的时候，三霄也没闲着，云霄手持混元金斗，琼霄持金蛟剪，追着阐教其他人不放。碧霄虽然没有威力太大的法宝，手里只有一口飞剑，但三姐妹始终聚在一起，正好可以抵挡近身攻击。

    金蛟剪威力就够大了，混元金斗更加不讲理，不但能收法宝，还能收人。一旦被收进去了，就会昏迷不醒，只要云霄愿意，随时可以将他们的修为消去。修仙之人和练武之人差不多，死不是最可怕的，更可怕的是被废了武功。混元金斗就有这样的特效，燃灯等人岂能不惧？只能纷纷逃散。

    三霄将阐教众人打的没有还手之力，上次没有抓住机会的闻太师这次可不会错过了，立即挥军猛攻西岐军营。西岐方面还有姜子牙率领的哪吒等阐教三代弟子，以及黄飞虎、南宫适等大将，立即带领军队严防死守。

    三霄只盯着燃灯等人打，却不曾搅乱西岐军营，这让让姜子牙能够指挥军队。但闻太师手下的实力也不弱，四大天君足以抵住哪吒等四将，黄飞虎、南宫适的实力还不足以改变局势。最重要的是阐教高人被打的狼狈不堪，让西岐军的士气大大跌落，商军的士气却是暴涨，所以商军大占上风，打的姜子牙左支右绌。

    就在阐教和西岐军都被打的节节败退时，一个脑门齁大的老人驾云而至。凭他非常有特点的长相，即使不认识的人也一看就认识，来者正是南极仙翁。

    南极仙翁的修为，和十二金仙差不多，连燃灯都挡不住三霄，他来又有什么用？但南极仙翁却是自信满满，一来就挡在了三霄面前。三霄才不管来者是谁，只要挡在她们面前的，就一律视为敌人。琼霄伸手一指，金蛟剪就凶猛的扑了过去。可是南极仙翁展开了一副画轴，金蛟剪落入其中，消失不见了！

    云霄比较识货，一见就惊呼道：“是乾坤图！妹妹们，快走！”

    碧霄见失了金蛟剪，岂肯罢休？说道：“怕他怎地？咱们的混元金斗也不差，用金斗拿他！”

    云霄见两个妹妹都不肯走，她也没办法独自离开，只好用混元金斗护住三人。可是那乾坤图是元始天尊的宝贝，即使混元金斗的品级不比乾坤图差，可有元始天尊暗中操纵，混元金斗岂是对手？也被收进了图中。

    碧霄见状更怒，大叫道：“还我宝贝来！”仗剑就要冲上去和南极仙翁近身搏斗，可她也不想想，南极仙翁有乾坤图在手，收了她也不费什么事，她冲上去只是送死而已。

    云霄、琼霄没想到碧霄这么冲动，一把没拉住，急的直叫她回来，可惜碧霄却充耳不闻。南极仙翁淡淡一笑，再次展开了乾坤图。可没想到乾坤图刚刚展开，就有一枚长了翅膀的金钱飞过来，和乾坤图一碰，两者就同时落在了地上。南极仙翁刚刚一愣，乾坤图和金钱一起，就被简明月捡去了。

    碧霄一见简明月，就欢叫道：“兄长，你回来了！咦，你还抓到了普贤真人！”

    简明月一只手里拿着乾坤图，另一只手里拎着个被绑成粽子的人，正是普贤真人。若是单凭速度，简明月想抓住他还没那么容易，但简明月有神意刀这种绝招，抓到他就容易多了，这才能及时返回，救下了碧霄。

    南极仙翁怒吼道：“赵公明，你好大的胆子！圣人的法宝岂是你能觊觎的？速速还来！”

    简明月冷笑道：“圣人的东西就碰不得？圣人的弟子你们不是也说杀就杀吗？今天也轮到你们了，看到这个粽子了吗？我特意把他活擒回来，就是要当着你们的面杀了他！三位妹妹，都过来，咱们一起出手！”

    云霄疑惑的道：“兄长，他是偷袭你的人，该由你杀他报仇才对，为何要我们也一起出手？”

    简明月摇摇头没解释，只是说道：“听我的，一起来！”

    三霄互相对视了几眼，也没再多问，只是走上前来，将普贤真人围在当中。广成子等人这时也都回来了，见状急忙叫道：“住手！天数注定，他不该死在此处，你们若是杀了他，就是违背天数！”

    简明月轻蔑的道：“违背天数？那陆压呢？他注定就该死在我手中？”回头又对三霄道，“听我口令，就一起出手。三二”

    燃灯等人看不下去了，急忙一起出手。简明月捏着落宝金钱向他们晃了晃，众人就急忙将法宝都收了回去。连乾坤图都被这枚金钱落了下去，他们的法宝一旦脱手，可就收不回来了。

    太乙真人和玉鼎真人能教出哪吒、杨戬这样的弟子，近身肉搏的实力也不差，急忙各举宝剑冲上来。可他们的法宝不敢用，简明月的法宝却没问题，定海珠大放光芒，吓的两人急忙躲闪。这个时候，简明月也数到了一，她和三霄一起出手了！

    然而就在这时，碧霄突然用手中的宝剑横着一扫，一剑攻击了简明月和云霄、琼霄三个人。云霄和琼霄大惊之下急忙闪避，不明白碧霄为何突然翻脸攻击她们。但更让她们想不到的是，简明月居然不闪不避，硬受了碧霄一剑，胸口被划开一道二尺多宽的大口子，整个胸腔都被割裂了，心肺都露了出来。可与此同时，简明月的手掌也拍在了普贤真人的身上，普贤真人顿时化作一缕灰尘，彻底消散！

    简明月用的是大破灭术，本来是无法一击就干掉一个大罗金仙的，但普贤真人早就受了重伤，哪里抵抗的了？就一下被打死了。好在现在是封神期间，他的一缕魂魄还可以上封神榜，去天庭当神。
------------

第六百八十七章 莫须有的高人

    普贤真人死，简明月重伤！这突然的变故，让敌我两方大都呆愣了片刻。唯二没有因为意外而呆愣的就是简明月和碧霄了，简明月一掌打死普贤真人后，一边喝下红瓶，一边应付碧霄的继续追杀。而碧霄则发了疯一般，对着一向视之为兄长的赵公明连下狠手，那架势简直像是有不共戴天之仇。

    云霄和琼霄反应过来，急忙上前帮忙。只是碧霄是她们的姐妹，她们无论如何也没法向她下杀手，只能束手束脚的想要制服碧霄。可是要杀人简单，要毫发无损的制服一个人，难度就大了十倍不止。而且三人好不容易将碧霄围住，眼看就要制服了的时候，阐教的人也上来捣乱，让三人功亏一篑。

    这还不算，阐教众人只因为有碧霄的掩护，也不再被打的狼奔豕突了。一旦定海珠要打向某人，碧霄就主动迎上去，用身体掩护阐教的人，逼的简明月不得不将定海珠收回来。如此一来，就只有阐教的人打简明月他们，简明月却没法反击。这让简明月气的咬牙切齿，大骂元始天尊无耻之尤，简直毫无底限！

    不管怎么骂元始天尊怎么没底限，简明月现在都打不赢了，她只好打开空间门，招呼云霄和琼霄，赶紧穿过空间门去金鳌岛。通天教主在控制他人神智这方面虽远不及元始天尊，但金鳌岛是他的地盘，还是能庇护住简明月他们的。

    可惜上次简明月用空间门直接穿到金鳌岛，让通天教主帮她夺取了广成子等人的法宝，这一次再使这一招就不灵了。空间门刚刚打开，就化作点点火花消散了。

    空间门的功能很神奇，《封神演义》中并没有类似的法术，但并不代表这个副本的大能们对空间没有足够的认识。那些掌中佛国、袖里乾坤之类的法术，对空间法则研究的更深。所以这还是个思路的问题，以前没人想到这一招，但只要有人用过了，那些大能们立即就能琢磨出其中的原理。现在简明月又要用这招逃跑，某些大能即使远隔千万里，也能随手破解，一点难度都没有。

    简明月他们现在是打打不过，逃逃不掉，顿时陷入了窘境。眼看这样下去就要交代在这里了，她也顾不得隐藏底牌了，立即招出九个分身，各自装备上九十级的顶级装备，顶在前面充当炮灰。

    之前简明月要炼制抗晕眩的装备，从系统中买了近千套装备，都堆在背包里。扔了太可惜，不扔又太占地方，现在用分身当炮灰，这些装备正好用得上，能多顶一会儿。

    九个分身的出现，再次让敌我双方都惊诧了一下，赵公明怎么会有这么多花招的？交手试探一下，发现这些分身竟然也都有金仙的修为。这也就罢了，关键是赵公明怎么会有那么多“法宝”？竟然每个分身都有一套！即使这些法宝都垃圾了一些，那也是法宝啊，不是大白菜！

    云霄忍不住问道：“兄长，你这是……”

    简明月没时间废话，打断道：“掩护我，尽量拖延时间！”

    云霄和琼霄都是一愣，不明白简明月为何要她们掩护她，但长久的互相信任，还是让两姐妹听从了简明月的吩咐，左右护持住简明月。而简明月则拿出了乾坤图，开始破解其中的奥秘。

    乾坤图本是元始天尊的法宝，简明月要想将乾坤图据为己有，那是根本不可能的。但是要简单的应用一下，却也不是很难。即使元始天尊不允，让简明月无法发挥出乾坤图的威力，可从里面取出混元金斗和金蛟剪，还是可以做到的。毕竟乾坤图已经在简明月手里了，强行打开就行。

    花了几分钟时间，简明月就从图中取出了被吸进去的混元金斗和金蛟剪，将两件法宝扔给云霄和琼霄。云霄和琼霄在这短短几分钟的时间里，为了掩护简明月已经是伤痕累累，要不是外围还有简明月的分身在，她们只怕连命都保不住。现在法宝重新回到手中，事情就好办多了，云霄先用混元金斗将碧霄吸了进去，省的她碍手碍脚。而没有让简明月他们投鼠忌器的碧霄，燃灯和阐教弟子哪里还是对手，立即明智的四散而逃！

    云霄和琼霄被压着打了半天，险些把命都丢了，此时怒气勃发，就要追上去再干掉几个。简明月却拦住她们道：“穷寇莫追，咱们先回金鳌岛，听老师的吩咐！”

    不知为何，一向行事稳重的云霄这次却昏了头，坚决的道：“不行！阐教欺人太甚，此仇不报，誓不为人！”

    琼霄也同样道：“兄长，老师招你回金鳌岛，却没让我们一起。你先回去吧，我们姐妹出了这口气再回。”

    简明月眉头一皱，本能的感觉到她们两个有些不对劲，于是强令道：“不行，必须跟我回去！”

    着，她就打开看空间门，让她们进去。这次没人干扰，空间门打开的很顺利，另一边就是金鳌岛了。云霄和琼霄明显有些不愿意，但在简明月的逼迫下，也只好噘着嘴走了进去。

    到了金鳌岛，云霄就将碧霄放了出来。碧霄不再是刚才凶神恶煞的模样了，满脸茫然的道：“怎么回事？我刚才是怎么了？我……我记得，好像对你们出手了，我做梦了？”

    琼霄刚想话，简明月就摆摆手道：“其他的事以后再，先去拜见老师。”

    第一次见通天教主时，他给简明月留下的印象是神秘、强大、高高在上。这和赵公明记忆中的通天教主很吻合，应该平时就是这个模样。但这一次再见到，通天教主竟然罕见的对简明月笑了，道：“你很不错！”

    简明月感觉有点发毛，连忙恭恭敬敬的了句万金油的话：“弟子惭愧，只是尽力而已。”

    通天教主哈哈笑道：“你能从劫数中挣脱出来，可不是尽力就行的。实力、心性、气运缺一不可！你跟我，你那空间折叠之术、元神攻击之术，以及分身之术，都是怎么回事？是你自己琢磨的吗？”

    简明月在使用这些技能的时候，就料到了会有人这么问，所以早就准备好了答案，装作诚惶诚恐的模样道：“请老师降罪，弟子也不知道这些法术的来历，只是某一天入定醒来，不知怎么的，突然就会了。弟子也调查过，可惜一直毫无头绪。弟子擅自学习别派道法，自知有罪，不敢请求宽恕……”

    通天教主摆摆手道：“这算什么罪过？我门下的弟子上万，这些弟子出去和他们的道友交流，难免将我的道法传播出去，我什么时候责怪过他们？我的道法传播出去都不是罪过，学了别人的法术又算什么？你能学到是你的本事。不过那人藏头露尾的，到底有什么心思，可就值得思量了！”

    简明月道：“多谢老师不罪之恩，至于到底是谁传授了我这些法术，又有什么目的，没人跟我提过任何条件或要求，弟子也猜测不透。不过这些法术确实很实用，助我度过数次难关。”

    通天教主点头道：“你这话的有理，暗中传授你法术之人，不一定对你有恶意，也可能是针对对其他人的，比如，阐教。呵呵，我那位兄长，可是得罪过不少人呢！今日有此果报，我一点也不意外。”

    简明月低着头默然不语，通天教主能脑补出事情的缘由，那是最好不过了，省得她编瞎话露出破绽。

    通天教主接着又道：“既然传授你法术的人什么都没，那你也不用客气，该怎么用就怎么用。另外，你虽然脱出杀劫，可三霄却被卷入劫数了，不得不去走一趟。你的法术很有用处，不妨传给她们，给她们添一些保障。若是能多杀几个道貌岸然的阐教弟子，也是一件好事。”

    简明月终于抬起头来问道：“老师，三霄是救我才被迫出手，难道没有让她们免去劫数的办法吗？”

    通天教主叹道：“此次大劫乃由天道生成，就算是我，也无法让人解除劫数，必须由她们自己给自己脱劫。”

    简明月眉头微皱，她现在顶的是赵公明的皮囊，而赵公明和三霄如同亲兄妹一般，岂能看着三霄应劫而不管？就算不顾念赵公明和三霄的情谊，单简明月自己，三霄是为了她才被卷入劫数的，她也不能坐视不理。因此在沉吟了片刻后问道：“既然三霄必须应劫，那弟子可否陪她们一起去？也好照应一下！”

    通天教主看了她一眼，问道：“她们的劫数，不是别人可以替代的，你就算去了，只怕也帮不上什么忙。而且，你已经脱劫而出，何必再卷入其中？要知道，就算你已经化解了自己劫数，可只要你远离是非，还是有可能化为灰灰的，你就不怕将自己再陷进去？”

    简明月立即坚定的道：“弟子不怕！若非三位妹妹，我只怕已经上了封神榜了，现在轮到她们了，我岂能坐视不理？就算粉身碎骨，也绝不后悔！”
------------

第六百八十八章 准备万全度杀劫

    通天教主对简明月的决定并不算意外，也没有阻拦的意思。他对门下弟子的秉性大多了解，知道他们向来相亲相爱、重情重义。若非如此，上万人的教派，岂能如此团结？早就分成无数个小派系，互相攻讦了。

    简明月要去护着三霄，通天教主不拦着，但也要叮嘱几句。一是将那些奇妙的法术也传授给三霄，让她们在关键时刻有保命的能力；二是要简明月将她炼制的抗晕眩装备也给三霄准备三套，这就比较麻烦了，关键是材料太难弄；三是乾坤图，让她交给自己保管。这件法宝毕竟是元始天尊的，留在简明月手里就是祸害，只有交到通天教主手里，才不会有什么后果。简明月当然不会舍不得这件法宝，痛快的交了上去。

    和通天教主相处的时间很短暂，但简明月还是看出来了，这位圣人是个护犊子的人。所以她也没客气，将抗晕眩材料的问题提了出来。通天教主也是第一次听说有种金属材料有这种特效，将简明月的装备要过来两件研究了一下，然后就将简明月训斥了一顿，说她太浪费材料。

    简明月的炼器术是跟太上老君学的，而太上老君的炼器术绝对算得上是顶尖的，即使是通天教主也未必比他强。通天教主最擅长的其实是阵法，炼器什么的就比较一般了。

    但通天教主擅长的阵法，用在炼器上时，也别有功效。比如简明月的全套装备，其实根本用不到这么多材料，效果达到极限后，堆砌的再多就是浪费了。只是简明月在阵法上研究不深，赵公明同样对阵法不感兴趣，所以简明月只能用材料堆砌，才能达到保护全身的目的。

    现在好了，通天教主亲自出手，利用阵法的原理，可以最大限度的节省材料，却又能达到完全防护的效果，一套装备就可以拆成七八套，别说三霄了，再多几个人也够了。

    不过通天教主在痛斥简明月浪费的同时，对她的炼器手法也给予了肯定。所以通天教主干脆帮她重新设计了装备，但炼制还是由她自己来。

    就在通天教主的面前，简明月开始炼器。不过刚一开始，通天教主就立即叫停。因为简明月炼器的火焰还是南明离火，这种在其他副本已经很厉害的火焰，在通天教主眼里却是垃圾货色。他随手弹出一朵神秘、高贵的紫色火焰，又传给了简明月一套吸收控制这种火焰的口诀。简明月骇然发现，这竟是炫极天火！

    在各种火焰中，三昧真火算是非常厉害的了，同时也比较容易得到和修炼，所以比较普遍。南明离火虽然也很厉害，但是排名还在三昧真火之下。其他如琉璃火、兜率真火之类的，和南明离火差不多。

    而在三昧真火之上的火焰，仅有了了几种。公认的最厉害的火焰，就要数混沌真火了。此外就是太阳真火和炫极天火了。由此可见，炫极天火的不凡。

    不过各种火焰也各有特性，不能完全以威力论高地。比如兜率真火，是最适合炼器炼丹的，比炫极天火更合适。但通天教主既然不擅长炼器炼丹，所以也就看不上兜率真火。不过对简明月来说，炫极天火已经非常不错了，白给的好处还要什么自行车？

    有修炼南明离火诀的基础，简明月再修炼炫极天火术就轻松多了，才半天时间就能控制自如了。随后又熟悉了一下用炫极天火炼器的火候，才开始正式炼制新的抗晕眩装备。

    由于这一次的抗晕眩材料是以阵法的形式分部在装备上，其他地方用别的材料填充，所以新装备的防御力也提升上来了。用系统装备的材料炼制出来的法宝，各种性能都比原装备强出一大截。只是考虑到三霄都是女人，都喜欢比较炫酷的样式，所以简明月还是按照系统装备的原样来打造，毕竟系统装备的样式确实好看。

    装备都炼制好之后，三霄穿在身上，都觉得自己焕然一新。他们本土的法宝，一般功能都比较单一，加攻击的就是纯粹加攻击，加防御的也只有防御功能。哪像系统装备的花样那么多，还能加力量、体质、精神、敏捷等等基础能力。第一次试用这样的法宝，她们当然觉得自己的实力增强了不少。

    有了这样的装备，三霄的信心更强了，迫不及待的打开了空间门，返回了商军大营。

    在简明月炼制法宝的时候，分出一个分身来，按照通天教主的要求，将分身术、神意刀、空间门等技能传授给了三霄。以三霄的境界，学会这些技能是很简单的事，这次打开空间门的，就是最性急的碧霄。

    闻太师听说简明月他们回来了，满脸喜色的迎了出来。他见三霄身上都换了新装备，以为这就是通天教主把他们唤回去的主要原因，因此也没多问。只是向他们诉苦，他们走了之后，攻打西岐的战事功败垂成。

    在简明月他们回金鳌岛之前，闻太师率领的商军是大占上风的。可没想到简明月他们明明占了上风，却说走就走，把闻太师闪的够呛，只能放弃大好形势，收兵回营。他要是再不走的话，等被打的四散而逃的阐教弟子回来，就轮到商军损兵折将了，所以还是赶紧退回来吧！

    对于放了他鸽子的简明月四人，闻太师当然是满心怨愤的。但现在简明月四人回来了，他马上就将心中的怨愤压了下去，依然满脸堆笑。这就是在朝中当官的好处了，不管心里怎么想，面上却亲热的像亲兄弟一样。

    简明月才不管闻太师怎么想，他们回来是为了让三霄完成杀劫的，对闻太师的言不由衷也就没在意。三霄则是直接提出要求，要六百个壮汉，排演九曲黄河阵。

    三霄愿意为商朝出力，什么要求闻太师都能答应，立即抽调了六百个身体最强壮的士卒交给三霄。三霄立即带着这些士卒演习阵法，半个月才成功。

    在三霄排演阵法的时候，闻太师想让简明月再次出马，挑战阐教的高手。可惜简明月这次不打算自己出风头了，婉言拒绝了闻太师的要求，让闻太师只能失望而回。

    好在半个月后，三霄的九曲黄河阵练成了，让他恢复了精神，等着看阐教倒霉。而三霄也没让他失望，与阐教赌阵，第一阵就连捉了杨戬、金吒、木吒三人。要不是姜子牙手中有防御至宝杏黄旗，就也抓来了。

    第二阵由燃灯带着阐教十二金仙出战，这一回有阵法围困，十二金仙一个也没跑了，全都被生擒活捉。只有一个燃灯心思多，根本没入阵，才得以逃脱。

    简明月见三霄拿了这么多阐教门人，却一个也不杀，忍不住劝道：“三位妹妹为何对敌人擒而不杀？你们要完成杀劫，不杀人怎么行？”

    碧霄笑道：“兄长何必着急？还差燃灯和姜子牙二人，等将他们也拿住了，再一起枭首示众，岂不爽快？”

    简明月摇头道：“燃灯心不在阐教，姜子牙只是个封神的傀儡，十二金仙才是阐教的支柱。你们擒了十二金仙，已经对阐教造成了毁灭性打击，元始天尊师伯能眼睁睁看着不管？你们再不完成杀劫，等师伯来了，你们自己就要上封神榜了！不要犯糊涂，速速完成杀劫返回碧游宫！”

    云霄有些不信的道：“元始天尊师伯可是圣人之尊，他会亲自出手对付我们几个小辈？不至于吧？”

    简明月“哈”的冷笑一声，说道：“不亲自出手对付小辈？那我为什么要炼制抗晕眩的装备？碧霄又为何突然发疯？老师知道你们身陷杀劫，为何又要我也给你们每人炼一套装备？”

    三霄都大惊失色，面面相觑道：“难道不可能吧？怎么会”

    简明月“嘘”了一声道：“此事只是我的猜测，不可宣之于口。当然，也可能是我猜错了，另有别人在暗中算计。不过能让我们不知不觉被控制，连老师都没能发现端倪，这个暗算我们的人，至少也是圣人之尊。”

    琼霄道：“兄长，那你说我们该怎么办？我们都听你的！”

    简明月道：“我不是说了吗？赶紧完成杀劫，赶紧脱身！一旦拖延，只怕夜长梦多！”

    云霄犹豫道：“可是在交战之时，杀死对手也就罢了，现在他们都已经被我们擒住了，且都昏迷不醒，现在杀他们，这个”

    简明月明白，很多人都觉得杀死没有反抗之力的人下不去手，她自己就有这种毛病，看来云霄也是这样。不过简明月在各个副本里厮杀多年了，对这个问题早就有了解决之法，说道：“这好办，最简单的办法，就是将俘虏之人都交给闻仲。你们下不了手，他可不会客气，定然尽数处死。你们不用沾手，也算完成了杀劫！”
------------

第六百八十九章 当面落元始天尊的面子

    由于简明月顶替了赵公明，让赵公明不但没被杀死，反而赚了不少便宜，所以三霄也没有和阐教解不开的仇恨，主观能动性不强。要不是之前因为援救简明月而卷入大劫之中，被大劫气数感染，生出了上阵厮杀的冲动，又被人暗中算计，改变了想法非要和阐教分个高下，早就脱身离开了。

    现在十二金仙尽数被她们所擒，高下已经分出来了，旁边又有简明月极力劝说，三霄终于下了决定，将十二金仙、杨戬、金吒、木吒等俘虏全都转交给了闻太师。

    闻太师早就想将这些人弄到手里全都杀死了，只是擒住这些人的是三霄，而三霄不但法力高强，还和闻太师的师父金灵圣母是手帕交，因此闻太师是不敢得罪她们的，不敢开口讨要俘虏。现在三霄主动将俘虏交给他处置，让他大喜过望，立即带人前来接收。

    可是就在三霄带闻太师前往九曲黄河阵中提人的时候，忽听半空中仙乐袅袅，他们抬头一看，就见一架九龙沉香辇迤逦而来，头上有一亩庆云，散发着五色毫光，金灯万盏，如雨檐滴水般点点落下。

    一看这架势，不用问就知道，是元始天尊来了。云霄叹气道：“师伯来了，这下难办了。现在再处置他的弟子，岂不是当面打脸？该如何是好？”

    琼霄却道：“他又不是我们的老师，尊敬他是看在老师的面上。我们不是他门下弟子，何必给他面子？”

    碧霄也道：“我们见见他再说，若是他好好说话，我们就以礼相待；若是他不将我们放在眼里，我们也不必认他这个师伯。现在我们和他是敌国两方，还有什么好客气的？我们已经摆下阵法，岂能看他来了就撤阵？”

    “立即撤阵，迟恐不及！”碧霄刚说不能撤阵，就有人当场反驳打脸，众人回头一看，见说话的正是简明月。

    元始天尊到来的动静太大，简明月岂能不知？一看他到了，简明月就知道再做什么都晚了，又知道琼霄、碧霄都是天不怕地不怕的性子，唯恐她们做出什么出格的事惹恼了元始天尊，所以急忙赶来阻止。果然不出她所料，琼霄、碧霄还真是犯了脑残的毛病，居然想仗着九曲黄河阵和圣人过招，真是不知死活。

    被人暗算，控制心神，简明月炼制的抗晕眩装备还能起到一定的作用，可要是被大劫气数影响，那些装备的作用就很有限了。现在就是这种情况，琼霄和碧霄连简明月的话都不听了，反驳道：“兄长，你这是涨敌人威风，灭自家士气！你看他教的那些徒弟，十二金仙何等名声，结果去被我们姐妹轻而易举的擒下了，他”

    简明月毫不客气的打断道：“你懂个屁！元始师伯乃是圣人，岂是我等能望其项背的？所谓圣人之下皆蝼蚁，别说你只是个小小的真仙，琼霄不过是个金仙，就算是我和你大姐这样的大罗金仙，大师兄多宝、阐教燃灯那样的准圣，在真正的圣人面前全都一样，都是挥手可灭！九曲黄河阵很了不起吗？混元金斗很厉害吗？在蝼蚁之中或许确实很厉害了，但在圣人面前，不过是挥挥袖子的事！亏你还是圣人门下，连这点见识都没有。如此狂妄自大，你太给老师丢人了！”

    被简明月噼里啪啦一顿训斥，琼霄、碧霄都被训的抬不起头来。只是她们表面不敢回嘴了，实际上心里却未必服气。简明月也不用她们服气，只要听话就行。让云霄立即撤去大阵，将所有阐教弟子都放出来，并返还所有法宝，当面交给元始天尊。

    为免出现意外，简明月让三霄都不许出面，只是让一个军中的书吏给元始天尊捎了一句话：“既然圣人亲自出面，一众阐教弟子不敢不放。不过以后少不得让圣人多劳碌，在此先行请罪！”

    元始天尊本想出手破掉九曲黄河阵，再让三霄主动向他出手，然后借机打杀了三人。可没想到简明月不等他破阵就先将阵法撤了，将被俘弟子都放了，最后还捎带那么一句话，让他简直像吃了苍蝇一样恶心。

    让圣人多劳碌，这话的意思再明显不过了，就是说阐教弟子都是废物，若没有元始天尊庇护，擒之如探囊取物。以后每擒一次阐教弟子，都要元始天尊出面才能将弟子讨回，他可不是很劳碌么！

    不得不说，简明月其实是很小气的，凡是惹了她的人，她都要报复回来。能杀掉的，基本都杀掉了，如复仇者联盟；不能杀掉的，也要恶心恶心对方，如元始天尊。

    元始天尊当真被气的七窍生烟，虽说简明月完全是一副服软的架势，可他心里就是感到憋屈。于是他接回了所有弟子也还不走，非要简明月和三霄出去见他。

    简明月可不敢见他，即使自己打定主意打不还手骂不还口，可也经不住有人精通控制别人心神的邪术。万一在拜见元始天尊的时候被控制着突然出手，被元始天尊打杀了都没处说理去，所以只能在军营中的瞭望台上高声叫道：“弟子赵公明，拜见师伯！如今你我两教分属敌国，弟子不便远迎，还请师伯恕罪！”

    元始天尊怒道：“赵公明，你好生无礼！不管怎么说，我还是你师伯，你就是这么拜见长辈的吗？”

    简明月不为所动，依然遥遥说道：“师伯乃是圣人之尊，天威难测，弟子万万不敢亲近，唯恐不经意间就让我等蝼蚁尸骨无存，是以不敢靠近，还请师伯千万见谅。”

    得，简明月几乎是明说了，我怕靠近了被你直接打杀，还是离远点好。偏偏简明月的态度还是毕恭毕敬的，元始天尊要是为此发怒的话，必然成为三界笑柄。他可以在暗中做手脚，但大庭广众之下他还是要脸的。毕竟到了圣人的阶段，已经没什么好追求的了，只争一点面皮而已。要是元始天尊自己将面皮丢在地上踩，那也怪不得别人。

    元始天尊又用别的理由要简明月出去和他见面，可不管他怎么说，简明月就是不出去，顶多就是连连谢罪，弄的元始天尊也没办法，最后只能怏怏而回。

    等他走了，简明月才一身冷汗的从瞭望台上下来。别以为站的远远的撒赖就很轻松，实际上简明月几次都被控制了，差点脱口而出答应出去见面。幸好她身上的装备很给力，她又将最近赚到的自由属性点都加在了精神上，再加上一直保持最高警惕，一瓶接一瓶的喝着解除一切异常状态药剂，才始终保持住本心不昧。

    可即使这样，简明月也还是在下了瞭望台之后感觉浑身脱力。不过在喘了几口气之后，她还是露出了笑容。即使距离很远，也算是当面硬怼元始天尊了。把圣人弄的好没面子，她还是很有成就感的。

    不过接下来她可不敢多留了，唯恐被元始天尊找到由头出手，所以急忙赶回了三霄所在的帐篷。为了避免出现意外，简明月在去面见元始天尊之前，她将三霄全都打昏了，并绑了起来，就怕她们被控制后做出亲者痛仇者快的事情。现在落元始天尊脸面的最后心愿也已经完成了，得带着她们赶紧跑。

    直接在帐篷里打开空间门，拎着三霄回了碧游宫。通天教主见她回来，叹息道：“你们先回来躲躲也好，以免遭了元始的毒手。不过她们三人的劫运未尽，只怕还会再生波折。”

    简明月惊讶道：“怎么还没完事？她们三个虽然没杀人，可却将十二金仙的顶上三花、胸中五气尽数消去，难道还不算度过劫数？”

    通天教主道：“此次大劫，是为了给封神榜凑够上榜的人数。只消修为，不伤人命，岂能算度过劫数？”

    简明月无奈道：“那该如何是好？难道强行将她们留在老师这里，不让她们出门也不行吗？”

    通天教主摇头道：“若是这么简单就能度过大劫，那大劫就没什么可怕的了。不过你也不用急，你们既然回来了，至少短时间内不会有什么事了，先在这里住下吧。”

    简明月没有别的办法，只好按照通天教主的意思办。

    在碧游宫住下自然是好处多多，起码可以随时得到通天教主的指点。单单是这一点，就足够让简明月兴奋难耐了，抓紧时间将一大堆问题摆在通天教主面前，请他教导自己。

    赵公明虽然有截教大部分的传承，简明月直接从他的记忆中继承了这一切。但这也变相的让赵公明成了简明月的师父，所有的技能都只能练到和赵公明同样的高度。这可不是简明月所希望的，现在有机会请通天教主亲自指点，那么这些技能就可以没有瓶颈的直达圣人层次！这么好的事情，简明月不紧紧抓住才怪。
------------

第六百九十章 广成子上门激截教

    因为封神之战正进行的如火如荼，所以简明月在碧游宫住不了多少日子。为了尽可能的学到更多的本事，她几乎每天都去打扰通天教主。而通天教主好为人师的毛病也挺严重，不但没因为简明月总打扰他而生气，反倒很高兴。因为简明月的学习能力太变-态，基本是一教就会，还总能提出一些很新奇的观点，让他很满意。

    以前简明月也拜过不少师父，她的学习能力总是让那些师父很挫败，因为永不多少时间他们就没得教了。但通天教主不同，修仙这东西光是懂了还不行，还得深刻的理解，而且截教的传承也非常繁杂，弟子聪明了才能学的更好。因此，通天教主绝不会有被掏空的感觉，而是越来越欣赏赵公明这个弟子了。

    通天教主满意，简明月就更满意了。不但通天教主自创的上清玄功学的更完全了，上限更高了，还将简明月特有的技能也都淬炼了一遍。

    比如空间门，经过通天教主改进后，也有了升级的空间。随着技能等级的提高，空间门烟花似的边沿会渐渐变淡，最后消失不见，甚至让别人感觉不到，只需一步迈出，就能到达亿万里之外，与瞬移没什么区别。

    再比如分身术，经过嫦娥改造后，分身由最多九个变成了四十九个，而现在则是七十二个了！由此可见，圣人比准圣强太多了。

    另外还有大品天仙诀、太阴玄功、大破灭术、阿斯加德幻术等等，差不多都被提升了一大截。唯有神意刀和炼器术、炼丹术没有提升，这些都是太上老君传给简明月的，通天教主也无法改进的更好了。

    或许由这一点可以推断，太上老君确实是圣人的分身，即使实力只有准圣，但境界绝对是圣人级别的。

    简明月在碧游宫学习的起劲，可是外面的纷纷扰扰却让她和通天教主没法安心的学习。这些日子以来，不断的有截教弟子被杀身亡的消息传来。这让留在碧游宫中的弟子义愤填膺，可是通天教主的谕令很明白，不许弟子参与进去。道场在别处的人还好说，想去就偷偷的去了，在碧游宫中的弟子哪敢不经允许偷偷离开？所以只能议论纷纷，痛骂几声过过嘴瘾。

    若只是这些消息也还罢了，关键是去参战的截教弟子还是太少，凑不够封神榜上的名额，广成子就将刚刚杀掉的火灵圣母的法宝金霞冠送了回来。表面上是将这件法宝还给截教，实际上就是来挑衅，刺激更多的解教弟子出山，填充封神榜上的名额。

    广成子绝对是元始天尊的忠犬，这么危险的任务也敢来，就不怕一不小心把小命丢在金鳌岛上，连魂魄都上不得封神榜。当然，他也不是完全没有准备的，事先就想好了一旦面对截教弟子的围攻该如何应对，就是逃回碧游宫，请求通天教主的庇护。

    都说圣人争的就是面皮，而通天教主尤其是好面子。广成子在他的地盘被围攻，一帮人打人家一个就不说了，居然还让被围攻的人跑到他的面前来告状，让他的面子往哪搁？当然要护住这个家伙。

    只是广成子计划的不错，可实施起来就有问题了。因为他第一次被围攻时惊动了简明月，所以第二次遭到围攻时就多了一个让他惊惧的对手。结果也让他最坏的预感成为了现实，他用番天印攻击简明月，简明月却一步迈出就瞬间移动到他身后，一把抓住了他的脖子，迎向番天印。广成子不想自己砸死自己，只能将番天印收回，自己当了简明月的俘虏。

    轻轻松松的一招就擒下了广成子，不但广成子自己觉得不敢置信，连多宝、龟灵圣母等人都觉得不可思议。要知道之前赵公明可没有这么厉害的，怎么才几年时间，就变的这么变-态了？就刚才那一招，要是简明月用来对付他们，只怕也会是一招就能擒住吧？

    好在多宝等人都不是那种小心眼儿的狭隘之辈，惊诧过后，就都为赵公明感到高兴，纷纷上前恭贺。简明月能感觉到他们的真诚，心中也感到很是熨帖，于是将广成子交给了龟灵圣母处置。

    刚才第一次围攻广成子时，广成子用番天印打龟灵圣母，逼的她只能现出原形。对于异类修仙者来说，这是奇耻大辱，甚至连多宝等人都觉得羞耻。所以简明月将广成子交给龟灵圣母，轻松获得了一大-波人情。

    龟灵圣母怎么处置广成子，就不关简明月的事了。若是龟灵圣母将广成子干掉，说不定就算度过杀劫了，那样也不错。不过估计龟灵圣母不会那么冲动，广成子毕竟是来拜访通天教主的，要是她将广成子杀了，通天教主的面子上也不好看。因此最有可能的，就是将广成子羞辱一番再放掉而已。

    只是龟灵圣母做事也太过大意，将广成子羞辱了一番之后就把他放了，却不想那广成子竟然没离开金鳌岛，反倒又到了通天教主跟前，把龟灵圣母连简明月一起都告了一状。

    通天教主是真心实意要放广成子走，可他门下这些弟子竟然不尊谕令，还是羞辱了广成子，这让通天教主很生气，将众人都召集起来，狠狠训斥了一通。

    多宝道人身为截教大弟子，在通天教主面前还是有说话的资格的，于是忍不住抗辩了几句，将广成子说过的话禀报给通天教主。通天教主一听说广成子将截教斥之为旁门左道，还说不分披毛戴角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处，也忍不住生气了。命金灵圣母取出诛仙四剑，交给多宝道人，让他去界牌关前摆下诛仙阵。

    简明月在人群中看的暗暗一叹，广成子这次任务完成的太出色了，不但将截教弟子激的群情汹涌，连通天教主都坐不住了。只是通天教主一出手就是诛仙阵，逼的元始天尊不得不请老子和佛门二圣一起出手，这因果可就大了！不过这也不能怪通天教主，广成子这次来碧游宫，肯定是元始天尊策划的，造成日后的苦果，也是元始天尊咎由自取。

    通天教主终于允许弟子出手了，多宝道人兴奋的接过诛仙四剑，就赶往界牌关了。等其他弟子都退下之后，简明月悄悄转了回来。通天教主一见她就知道她想问什么，说道：“你不必多言了，事到如今，我截教弟子多有折损，他阐教弟子却只折了一个普贤，让我截教因此被讥之为旁门左道。若不能为我截教正名，我还有何颜面立于天地之间？”

    简明月还是忍不住劝道：“老师，您是圣人，岂可因为几句闲言碎语就妄动无名？难道您没看出来吗？广成子这次来金鳌岛，目的就是为了让我截教更多的弟子去给他们送人头，您为何还要顺着他的心意？”

    通天教主摇头道：“送人头？诛仙剑阵一摆出来，那些阐教弟子根本连阵都不敢入。要想破阵，只有元始天尊亲自出手。元始天尊出面了，也只有我才能应付。到时候，就是圣人之间的博弈，跟你们这些小辈无关，如何给他们送人头？我就想看看，他是否能让我也上了封神榜！”

    简明月道：“老师的诛仙剑阵威力无穷，我曾记得老师说过，这个阵法非四圣不可破。元始师伯独自一人当然破不了，只能找帮手。老子师伯必然会帮他，若是请女娲圣人来帮忙，也还缺一个，必须得请西方佛门二圣中的一个。与其如此，不如请二圣一起出手，也能凑够四人，还只欠一份人情。因此，我估计破阵的四位圣人，必然是元始师伯、老子师伯、西方二圣。这样一来，原始师伯欠佛门的因果就太大了，只怕将来会让佛门崛起，而我道门就要损失惨重了！”

    通天教主哈哈一笑，说道：“你果然心思缜密，即使不用推算之法，也能对将来的事推测个八、九不离十。不过这样不是正好吗？我就想看看，他元始天尊到底会以道门为重，还是以他自己的颜面为重！若是他以道门为重，就请不来四圣破我的诛仙剑阵，就只能向我认输；若是以他自己的颜面为重，我的诛仙剑阵被他破了，以后就是他阐教代表道门，佛门崛起，损害了道门，头疼的也是他元始天尊，与我何干？”

    简明月没想到通天教主竟然是这么想的，简直是小孩子脾气，就因为一时赌气，就将道门的未来当做筹码。

    既然通天教主什么都明白，还是决定这么做，简明月也没法再劝，只好施礼告退，回去做好准备。通天教主要亲自出手了，必然要带弟子一同出行。他这段日子以来表现的特别出彩，肯定在随行名单之中，到时候少不得还要和阐教的人做过几场。只希望，三霄能趁机完了杀劫，也了了她的心事。
------------

第六百九十一章 诛仙阵里败老子

    多宝道人在界牌关前布下诛仙剑阵后不久，通天教主就得到了消息，说元始天尊已经到了。通天教主等的就是这个消息，立即带领一众弟子赶往界牌关。

    两位圣人到场，其他任何人都是陪衬了。不过两人在关前见面时，陪衬还是很有必要的。元始天尊出现时，身后跟着燃灯、十一金仙、姜子牙、李靖、金吒、木吒、哪吒、韦护、雷震子等等一大串弟子。而通天教主这边也不弱，有多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、三霄、金光仙、乌云仙、毗卢仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙等等。正是在这么多人的陪衬下，两位圣人才愈发显得高高在上。

    只是圣人地位虽高，但是吵起架来也和常人没两样。元始天尊上来就先指责通天教主的诛仙阵太过险恶，乃是取祸之道。一副我教训你是为你好的嘴脸，让简明月看的直翻白眼，圣人无耻起来更恶心人。

    通天教主早就知道他的做派，也不跟他废话，直接让他去问广成子，让他知道自家的弟子说了什么。元始天尊问了广成子，广成子当然是避重就轻，说的全是截教的不是，自己一点责任没有。通天教主懒得跟一个晚辈争辩，直接点出了重点，“披毛戴角，湿生卵化之辈”，一个晚辈竟然敢这么评价他的截教，他岂能不怒？

    也不知道元始天尊自己就这么认为的，还是为了维护自家弟子，听通天教主这么说，不但没有责怪广成子，反而又骂了通天教主一通，什么不知顺逆、一味恃强、人言兽行之类的。听他的说法，估计前一种可能更高一些，若不是他就是这么教育弟子的，广成子岂敢在截教弟子面前说那些话？

    看来辱骂截教的根子其实是在元始天尊身上，这将通天教主气的七窍生烟，亏你还是我兄弟，对我有什么不满不能私下里说？竟然在弟子面前骂我，还算什么兄弟？今天就和你划地绝交！

    不止通天教主生气，其他截教弟子也都怒气填膺。就连一直抱着事不关己的态度，除了对她很好的三霄和通天教主之外，对其他事都漠不关心的简明月，也忍不住生气了。

    在简明月看来，副本里所发生的事情，不过是任务场景而已。可是现在听了元始天尊的话，她也忍不住怒气暗生。这是第一次，简明月因为别人的恩怨惹得自己生气。

    通天教主和元始天尊既然翻了脸，那就没什么好说的了，诛仙阵里见真章吧！

    不过这个副本里有个规矩，就是一方摆阵让人破，得让破阵之人先观阵。而在观阵的时候，摆阵之人不能趁机发动阵法袭击，否则就是破坏规矩，是不道德的。

    现在通天教主摆下诛仙剑阵，元始天尊来破，自然也要先观阵。通天教主先回到阵中主持，随后元始天尊进来，也不知通天教主怎么想的，看着元始天尊就生气，忍不住想要发动阵法，给元始天尊一个教训。

    简明月因为之前表现优秀，所以得到了站在通天教主身边的待遇。见他要发动阵法，连忙劝阻道：“老师，此时不宜有任何动作，而且也不可能留下元始师伯，除了惹人笑话之外，没有任何好处。”

    通天教主怒道：“我看着他就生气，难道就让他在我面前耀武扬威？”

    简明月道：“他这次是来观阵，您不宜动手。等下次他再来时，您就不必客气了，一定让他大大的丢个面子！”

    之前简明月多次表现的很有算计，通天教主也开始重视她的话，于是忍下了这口气，任由元始天尊观阵而去。可是第二天，老子也来了，双方见面之后，通天教主指斥广成子当面侮辱截教，老子却说是多宝等人诬告，广成子未必说过那些话。岂不知昨天元始天尊都已经承认了，老子今天又改口，还把责任诬赖到截教弟子身上，将通天教主气的眼中冒火，知道老子是偏帮元始天尊定了，那就没说的了，直接开战吧！

    老子也不客气，让通天教主先回阵中，他这就破阵。通天教主见他如此托大，不再多言，径回阵中准备。

    老子既然放出大话，自然是有他的道理的。等他进阵之后，先放出了太极图，这件法宝就化作一道金桥。老子骑着青牛就站在桥上，周围的一切就全都安静下来。通天教主催动诛仙剑阵，射出道道威力无穷的剑气，一旦进入金桥笼罩的范围，却立即消失不见，让老子连头发丝都不动一下。

    诛仙剑气奈何不得太极图，老子就已经立于不败之地。他哈哈一笑，抡起扁拐，催动青牛，冲上来就打。而在他骑着青牛移动的时候，金桥也跟着移动，始终保持在青牛脚下，保护着老子和青牛。

    既然剑气奈何不得老子，通天教主也只好挥舞青萍剑迎上。两位圣人近身交战，直打的空间破裂，星辰隐现，混沌频生。简明月在远处看的都心惊肉跳，心中不住嘀咕，这特么是要将世界毁灭吗？连混沌之气都打出来了，这玩意儿比特么黑洞都可怕啊！两位老大，不要弄的这么吓人好不好？

    多宝等人表现的比简明月要好不少，不但没有丝毫惧色，还行动起来，给本就激烈的大战添了一把火。他们各占位置，发动了诛仙剑阵，用剑气袭击老子。控制剑阵用不了那么多人，其他人就召唤出风雨雷电之类的，一股脑的砸过去。可惜他们都是白费工夫，老子不但有太极图，还有玲珑宝塔。这宝塔又叫“天地玄黄玲珑宝塔”，乃防御至宝，只要将这座塔顶上头上，任凭众人如何攻击，难伤不到他分毫。

    老子见截教人多，也有意显显本事，于是使出了一气化三清之术。将头上戴的鱼尾冠一推，从头顶冒出三道清气。随后三道清气各化成一个人，自称是太清、玉清、上清，与老子合力围攻通天教主。

    通天教主见了，只是冷冷一笑。你会分身之术，难道我就不会吗？前些天刚从赵公明那得到分身之术，今天正好让你见识见识！于是通天教主身形一晃，招出九个分身来，反过来围攻老子。

    老子的一气化三清化出的分身，同样会实力掉落一个大境界，后来天庭中的老子就是这么出现的。所以这三个分身，都只是准圣而已。而通天教主的分身也都是准圣，数量却比老子多了六个，自然一下子占了上风！

    截教弟子在老子招出三个分身时，都惊的连法术都停了。接着通天教主也使出分身术，又让他们大喜过望，看来还是自家老师更胜一筹，纷纷欢呼雀跃。

    简明月却在肚子里嘀咕，原来通天教主也不是脑子不会转弯嘛，知道藏一手的必要性。现在只招出九个分身，就足以打败老子了。等老子将这个消息带回去之后，日后四圣一起破阵，做好应付九个分身的准备，才发现通天教主能一下子招出七十二个分身，不知他们该有多么绝望？

    要说这分身术，其实圣人使出来才是最合适的。因为分身术相当消耗法力，分出的分身具有多少法力，自身就要减少多少法力。如果没有简明月的蓝瓶补充法力，其他人根本招不出几个分身来。或者招出几个就要恢复法力，然后再招出，这样慢慢积攒，才能招出最大数量的分身。

    而圣人就不同了，圣人已经与天地相合，随时可以调动天地间的灵气补充自身。也就是说，他们的法力是无穷无尽的，分出多少法力，念头一动就能补回来。如此一来，招出七十二个分身也毫无压力。

    现在这一招被通天教主学会了，会极大的影响战局。不知道元始天尊请来其他所有圣人都抵不过一个通天教主时，事情会如何发展？会不会真的神通改变了天数，商朝继续存在，周朝却无法建立？

    在简明月胡思乱想的时候，通天教主已经大占上风，因为怨恨老子太偏心，所以也没留情，将老子的道袍划出好几道口子，将他赶出了诛仙剑阵。幸亏老子反应的够快，在离开剑阵时，及时将道袍恢复一新，才没有将狼狈相暴露在阐教小辈面前，保住了一丝颜面。

    通天教主有了分身术，对剧情改变已经出现了。原剧情中，多宝道人因通天教主落入下风，急切之下自不量力的上前攻击老子，被老子用风火蒲团卷了去。现在变成通天教主大占上风，多宝自然不用多事，也就没被抓走，不知道日后老子西行化胡该找谁做主角？

    打跑了老子，通天教主心怀大畅。他知道此次大胜的关键是谁，所以对简明月大加夸奖，并赏下一件随身至宝紫电锤。这紫电锤是通天教主身边除青萍剑之外的另一件兵器，威力自不用说。通天教主肯将这件宝贝赏给简明月，可见对她的欣赏。

    可惜法宝虽好，对简明月却用处不大。只要离开这个副本，紫电锤自然烟消云散，让她万分惋惜。
------------

第六百九十二章 引仇恨强行退出

    不久之后，老子和元始天尊就再次前来破阵了。因为知道了诛仙剑阵和通天教主的厉害，所以这次他们做了充足的准备。不但集齐了原剧情的老子、元始天尊、接引、准提四位圣人，甚至连女娲也请来了。除此之外，燃灯、十二金仙、南极仙翁、云中子等人也悉数上阵。这些二代弟子只要有得力的法宝，牵制一下通天教主的分身还是可以的。

    这方天地中，除了鸿钧老祖外，只有六个圣人，现在居然有五个站到了一起，围殴通天教主一个。但通天教主却丝毫不惧，反而跃跃欲试。不管这一仗是胜是败，他的名号都将流传千古。一人独战五圣，这是何等荣光？只怕除了盘古，没人有过如此壮举了。

    五圣一起入阵，本想由元始天尊率领阐教弟子们缠住通天教主，其他四圣则摘下诛仙四剑。诛仙四剑易手，诛仙剑阵也就破了。可是没想到等他们进阵后，通天教主就立即使出全力，七十二个分身一起涌现，将他们团团包围。这让五个圣人全都脸色大变，震惊莫名！

    七十二个分身，就是七十二个准圣。掐着指头算算，这方天地间，才有几个准圣？燃灯算一个，死去的陆压算一个，多宝也算，好像孔宣也是，以及老子唯一的徒弟玄都**师，再就是不曾在《封神演义》中露面的镇元大仙，血海之主冥河老祖，妖师鲲鹏，此外好像就没有了。

    火云洞隐居的伏羲、神农、轩辕三人，严格来讲算是圣人了，却出不得火云洞。还有地府的平心娘娘，同样只能在阴间当圣人。这些人都可以排除在外，不算数的。

    可即使这些人都算上了，也才区区十二个而已，而通天教主一个人的分身就是七十二个，这简直就是翻天覆地的力量！他们五个圣人，每人至少可以分到十四个对手，即使他们是圣人，也会吃力的好吧？最讨厌的是，这些分身都是不怕死的，不管你消灭了多少，通天教主都可以马上再召唤出来补上，根本就是无穷无尽的，这还怎么玩儿？简直太欺负人了！

    修仙界流传着一句话，不成圣皆为蝼蚁。也就是说，在圣人面前，准圣也是蝼蚁。即使圣人根本不还手，任凭准圣随便攻击，也不可能有生命危险，顶多就是显得狼狈点，被弄的衣衫不整而已。

    可是圣人都是要面子的，即使仅仅是衣衫不整，也是他们无法接受的。而要保证自己始终整洁优雅，在十几个准圣的围攻下，就不那么容易了。过了没多久，实力在圣人中算是最差的女娲，就最先中招了，袖子被撕去一幅。接着是准提，背上被砍了一剑。随后其他圣人也纷纷中招，没有一个能逃得掉。

    说到这里，还有件事要交代，就是通天教主的分身招出来容易，但趁手的法宝却没那么多。在这个极度依赖法宝的副本中，没有法宝，战斗力根本不值一提。多宝倒是有很多法宝，可随着战斗的延续，通天教主的分身损失极大，每损失一个分身就会丢失一件法宝，多宝就算家底再厚，也经不住这么折腾。

    这个时候，又是简明月力挽狂澜。她之前买了大批的装备囤积在背包里，现在正好能用上。虽说这些装备比法宝差得远了，但好歹也有些特殊效果，在圣人的衣服上开道口子还是没问题的。通天教主也没指望能伤到这些圣人，只要撕破衣服就足够了，这些装备刚好够用。

    在老子等五位圣人被打的狼狈时，阐教弟子们则是岌岌可危了。他们可没有不死不灭的本事，一旦受到致命伤，还是会被干掉的。通天教主不屑亲自出手对付他们，和他们交手的是多宝等截教弟子。奈何截教弟子中，有三霄这样的高手，手持威力极大的法宝。无论是混元金斗还是金蛟剪，都是阐教弟子无法抵挡的东西。于是他们就惨了，接二连三的法宝被收，人被擒住，眼看就要全军覆没了。

    眼见不可能破掉诛仙剑阵了，反倒快要将弟子损失光了，五位圣人当机立断，元始天尊去抢被擒的弟子，其他四人则四面掩护，阻挡通天教主的分身。

    被擒下的阐教弟子，都是被云霄用混元金斗收了的，所以那些俘虏都在她身后。元始天尊要将弟子抢回来，就必须先拿下云霄。对元始天尊来说，云霄不过是挥手就能打发的小角色，若是在平时，只要云霄识趣，乖乖的让开道路，他也懒得理会。可是今天他被通天教主打的实在太惨了，身上的道袍都成布条了，差一点就衣不蔽体了。这让他心中憋着一团火发不出来，再看到截教弟子时当然要顺手捏死。即使云霄已经急忙退避了，元始天尊也还是一玉如意打过去，要将她打死。

    简明月一直在通天教主身边，给他的分身提供装备，没参加两教弟子的大战，但一直在关注着场中的局势。当元始天尊向云霄出手时，她惊怒之下顾不得其他了，将通天教主刚赐给她的紫电锤扔了出去，直击元始天尊。

    其他四位圣人都在抵挡通天教主分身的围攻，已经是应接不暇，元始天尊自己则没想到除了通天教主之外还有人敢对他出手，所以根本没防备，结果被紫电锤正打中背心，不由得踉跄了一步。

    紫电锤作为圣人的法宝，一锤下去砸崩一座山不是问题。可是结结实实的打在元始天尊身上，却只让他踉跄了一步。这让元始天尊彻底爆发了，猛然回过头来，死死的盯住简明月，然后大吼一声，不管不顾的冲过来。

    简明月被吓了一跳，她不过是个小小的大罗金仙，居然被圣人如此仇视，她怎能不怕？幸好通天教主就在她身边，上前一步将简明月护在身后，冷笑着面对元始天尊。

    到了圣人这个阶段，本该不会有失去理智的情况发生，可元始天尊偏偏就失去理智了。也不管自己的弟子了，更不顾沿途还有很多通天教主的分身拦路，就像蛮牛一样一路撞了过去。以他圣人的实力，撞开一条路还是没问题的，只是身上的布条就更加破碎了，几乎到了衣不蔽体的程度。

    一个圣人光着屁股到处跑，这回元始天尊的脸面可丢大了。老子看不下去了，怒喝道：“元始师弟，不可造次，速速回来！”

    可惜元始天尊现在谁的话都听不进去，眼中只有简明月这个目标。只是他能撞开通天教主的分身，本体可就撞不开了。通天教主的实力和他持平，又是以逸待劳、神智清醒，挡住他是理所当然的。于是元始天尊眼睁睁看着简明月就在他不远处，却始终无法伤她一根汗毛，就更加要发疯。

    简明月见元始天尊被拦住，这才松了一口气。然后也心生恶念，我不过是阻止你杀云霄，你就对我这么大仇，要是不给你点教训，你不知道什么叫“己所不欲，勿施于人”。而且之前被你暗算控制，光是口头上气你几句怎么能算报仇了？得让你痛彻心扉才行。

    于是简明月眼珠一转，祭起了定海珠。定海珠有个特点，就是能放射出耀眼的光芒，让人看不清其所在，然后用来打人一打一个准。现在简明月就是利用定海珠这个特点，吸引元始天尊的注意力，然后打向被擒下后，一直昏迷不醒的广成子。广成子毫无反抗之力，一下子就被打的脑浆迸裂，死于当场！

    元始天尊眼睁睁看着自己的大弟子被打死，眼珠子都红了，也不管通天教主对他的攻击了，硬顶着落在身上的青萍剑，向简明月掷出了玉如意。

    再被玉如意锁定的时候，简明月只觉得浑身发冷，好像被冻僵了一般，根本动弹不了了！然后眼睁睁看着玉如意迅速扩大，即将打到她的额头上！这让她知道，这一击她躲不过去了，就连通天教主都护不住她了！早就有所准备的简明月二话不说就选择了退出，先保住命再说。

    下副本的时候，如果中途强行退出，即使之后再进去，接着完成了，也不会有过关奖励。只有一次打通关，副本结束后才有通关评价，才有奖励。简明月这次是很想通关的，毕竟《封神演义》副本的等级很高，即使过关评价比较低，得到的奖励也不会太差。可要是被打死了，别说奖励了，还得掉一级，损失太大。所以，还是在是不可为的时候，及时退出的好。

    回到现实后，简明月依然惊魂未定。自从有了系统之后，她就没有过这种面对死亡危机却毫无反抗之力的感觉。这一次她终于体会了一把，感觉真是太糟糕了。不过总算不赔本，不但让各种技能的等级上限都提高了，还得到了能直达圣人之境的上清玄功。这样的收获，绝对是最大的一次，她还有什么不满足的呢？
------------

第六百九十三章 外星人只是小怪

    得到了上清玄功，简明月觉得自己已经没什么好追求的了，只要将这门神功练成，就再没什么可怕的了。所以她不打算再去什么危险的副本了，只去那种时间跨度很长的副本，慢慢将神功熬到顶就行。

    由于这次去封神演义副本花费的时间并不长，才不到八年时间，现实里才过去了八天，没什么太大的变化。简明月只给韩筱玉打了个电话，询问了一下没什么特别的事情，就准备再次下副本修炼。

    可是刚挂了韩筱玉的电话，就有一个电话打了进来。简明月看看来电显示，居然没有号码，就知道打电话的人肯定不简单。推算了一下，发现对方竟然是国防部部长的秘术。

    简明月之前接触的政府部门，一直都是特事局，和国防部没什么联系。现在国防部长的秘术给自己打电话是什么意思？再次推算了一下，她的脸色就郑重起来，立即按下接听键，说道：“我马上就到，派人接我。”

    对面的人一个字都没说呢，简明月就把电话挂了。然后一步迈出，再出现时已经在国防部大门口了。

    作为国家最重要的几个部门之一，又是军事部门，戒备自然是非常严密的。再加上简明月也没做掩饰，直接出现在大庭广众之下，当然会惹得别人注意。本来只是站在门口做礼仪哨兵的士兵都忍不住了，急忙将肩上的枪摘下来对准她，大喝道：“不许动！你是什么人？”

    简明月瞥他一眼，说道：“行了，枪里都没有子弹，你咋呼个什么劲儿？”

    那哨兵闻言一滞，不知道该不该继续装作枪里有子弹的样子。幸好这时有人给他解了围，传达室里的士兵探出头来，用看到偶像的眼神打量了她几眼，说道：“你是简明月？首长让你在这稍等，他马上下来接你。”

    用枪指着简明月的哨兵有些发懵，稍稍偏头问道：“喂，你认识她？”

    传达室里的士兵鄙视道：“当然！你不认识？你也太孤陋寡闻了吧？连她都不认识！”

    哨兵看同伴不像是看玩笑，终于收起了枪，追问道：“她到底是谁？快跟我说说！”

    传达室里的士兵先是瞥了简明月一眼，见她的注意力没在自己这边，才悄悄道：“她可是著名影星，著名歌星，著名作家，著名的武术家，全世界都公认的车王！虽然已经好几年没在公众面前露面了，但依然被无数粉丝认定是最美女神！诶，你不是最喜欢武侠吗？没看过她写的天龙八部、射雕英雄传、神雕侠侣？”

    哨兵听得一愣一愣的，没想到这个看起来像仙女一样的女人，竟然有这么多头衔。若只是影星、歌星、作家也就罢了，居然还是武术家、车王，一个女人，还是一个漂亮女人，怎么可能？

    他们两个在哪嘀嘀咕咕，简明月其实都听的一清二楚。不过她没心思理会他们，只是静静的站着，宛如一具美人雕像，让经过这里的人都忍不住瞥上两眼。有人因为走神而摔进花坛、撞在灯柱上，也不值得奇怪。幸好简明月早已从慈航静斋的剑典中演化出的心法，让人只敢远观不敢靠近，只怕现在她已经被围住了。

    部长秘书来的很快，匆匆来到大门前时，看的正是一副人仰马翻的景象。他都不用琢磨就知道，造成这一切的就是眼前这个绝世美女。就算他自以为自己早已有了泰山崩于前而色不变的修养，但在简明月面前还是觉得有些拘谨，而且是越靠近这种感觉就越强烈，让他甚至不敢抬头看简明月，只能低头道：“首长，请跟我来！”

    简明月跟着秘书进入国防部，直接来到部长办公室，见到了这个位高权重的大佬。只是这位大佬现在的状态有些不好，一向威严的脸上显出几分憔悴和疲惫，但在见到简明月后，还是堆出一副笑脸，从办公桌后面绕出来，主动伸手和简明月相握。

    即使面对这个国家权力最大的几个人中的一个，简明月依然淡淡的毫不在意，直截了当的问道：“你们准备的怎么样了？和其他国家都沟通好了吗？”

    部长先请简明月坐下，又挥挥手将秘书打发出去，连茶水都免了，然后说道：“一发现外星人的踪迹，我们就开始了战争准备，一旦没有和平的希望，就抵抗到底。现在已经做好了全部准备，只是为了防止民众恐慌，所以一直还没对外公布。和其他国家的沟通也没什么问题，现在我们面对的外星入侵，所有国家的利益都是一致的，大家的态度也都一样，如果对方怀着恶意而来，就战斗到底。”

    简明月点头道：“你们准备好了就行，那就开战吧！”

    部长连忙道：“简将军，等一下！现在还有和平的希望，我们必须做最后的努力！”

    简明月回头看着他，说道：“还记得抗战时，小鬼子是怎么戏耍国民政府的吗？小鬼子之所以肯谈判，唯一的原因就是还没做好战争准备。等准备好了，你除非投降，否则他们一定打你。”

    部长皱眉道：“你是说，外星人还没做好战争准备，所以在拖延我们？可是你凭什么这么肯定？”

    简明月指指自己的太阳穴，说道：“只要是我想知道的事，还没有知道不了的！另外我还可以告诉你，现在来的这些外星人，只是一个探险团队，实力并不强大。现在他们想独占这颗星球，所以还没通知任何人，只要彻底消灭了他们，我们就能安稳很长一段时间。要是等他们准备好了再开打，说不定就会有漏网之鱼，到时候消息传到其他外星人耳朵里，地球就等着大批星际战舰前来侵略吧！”

    部长还是连连摆手道：“简上将，你说的话很有道理，但是我们需要确切的情报才能进行分析。既然你能知道一切你想知道的事情，就请你将关于外星人的情报都告诉我们，经过分析后，我们才能决定到底开不开战！”

    简明月叹息了一声，说道：“都说民主决策太婆妈，今天我算见识了，果然不虚。等你们商议好了，外星人也准备好了。好了，不用多说了，反正真正开战也用不上你们，你们连能攻击太空的武器都没有几种，能破开外星战舰防护罩的武器更是一种都没有，你们的作用只是打扫战场而已。如果你们不愿意打扫，那也随你们。”

    国防部长被说的脸色通红，作为一个大国的掌握最高武装力量的部长，还从来没被人这么鄙视过。可偏偏现在鄙视他的，竟然还是自己人，让他不知道是该生气还是该骄傲。简明月鄙视的不只是他，而是整个地球的武装力量，华国不怎么样，美国也一样。相反简明月还是华国人，他当然该骄傲。

    简明月不管他的反应，径自来到窗边，打开窗户飞了出去。部长急忙追到窗边抬头看去，只见简明月直直的向高空飞去，转眼间就看不见了。他急忙回头冲出办公室，大叫道：“立即给我调卫星图像，我要知道太空里发生了任何事！还有，马上通知所有政治局委员，马上进行视频会议！”

    在国防部长急吼吼的忙活起来的时候，简明月已经飞到了太空中。以她大罗金仙的实力，肉身进入太空，不会有任何不适的感觉。虽说神话副本中没有太空的概念，可是天圆地方的世界之外是混沌空间，那可比太空要可怕多了。大罗金仙连混沌中都能走一趟，太空对他们来说简直是闲庭信步一般。

    而且到了太空中，空间广阔了不知多少倍，简明月在地球上不太敢施展的法术，到了这里就没什么顾忌了。一眼看到在地球轨道上运行的外星战舰，取出七星剑，一记破甲穿心剑打了出去。

    简明月的出现，也早就被外星人发现了。不过他们被简明月肉身在太空中飞行的能力惊住了，一时间不知道该开打好还是该谈判好。

    外星人在星际间不知探索了多少地方，见识过的种族不知道有多少。能在外层空间中生存的生物，对他们来说并不稀奇。但不借助任何装备，就能在十几秒之内从地面飞到太空中的种族，却从来不曾见过，甚至都不曾听说过。这样的种族，怎不让这些见多识广的外星人惊惧？

    可惜还不等他们拿定主意，简明月就发动了攻击。不等他们反应过来，那道看似细弱的剑光就射中了他们的战舰。战舰的防护罩系统检测到遭到攻击，立即自动运行起来，然后就见防护罩闪了闪就破了，细弱的剑光好像没被防护罩消弱多少，依然是那么细那么弱，却又钻进了战舰中。

    破甲穿心剑的特性在于破开防御，杀伤力却并不算强。将战舰钻出一个小小的窟窿，破坏程度并不高，战舰几乎没受影响。但紧接着简明月又是一记碎星斩，那看似无比坚固的外星战舰，居然就四分五裂了！
------------

第六百九十四章 “脆弱”的外星飞船

    外星飞船爆炸的这一幕，不但让其他飞船中的外星人都看傻了眼，地球上的人就更不知该如何反应才好了。那是外星飞船啊！那是穿越了不知多远的时空的星际飞船啊！怎么会像饼干似的一下就碎了？到底是外星人太糠了，还是简明月太变-态？

    不管别人怎么想，简明月都没有停下的意思，又是一记破甲穿心剑打向另一艘飞船，然后再跟上一记碎星斩。这艘飞船比刚才那艘小得多，碎的也比刚才那艘更细。上一艘还是碎成几块而已，这一艘则是直接成了沙粒。或许这么形容有些过分，平均大小还是有小轿车那么大的，可是在太空里，小轿车也就是一粒沙子而已。

    其他外星人终于反应过来了，纷纷调转炮口，开始攻击简明月。可是简明月连机甲在几十米内的饱和射击都能躲的过去，更别说这些飞船的远程攻击了。只是轻轻移动身形，就让那些炮火擦着影子射空了。随即这些攻击的飞船就遭到了简明月的报复，一艘接一艘的爆炸。

    外星飞船一共有十四艘，除了一艘母舰外，其他都是附属舰。而且这些飞船的主要职能其实是冒险和远途航行，战斗力并不算强。再加上其中有六艘是出了故障的，正在维修中，战斗力就更加孱弱了。

    然而即使这么一支探索船队，由于科技上的碾压，还是能轻易将地球上的军队打的落花流水。单单是自卫用的武器，一炮就足以将一座上千万人的大城市抹去。

    好在外星人在到达地球时，先谨慎的通过入侵网络了解了一下地球的发展状况，知道地球人的终极武器是核-弹。对于这种落后的武器，他们的防护罩足以抵挡。只是那六艘损坏的飞船，恰好就是防护罩出现了故障，这才让他们决定暂时拖延时间，等修好防护罩再动手。不然那六艘挡不住核-弹的飞船要是损失了，对只有十四艘飞船的他们来说，也是无法接受的。

    要知道在宇宙中探险，无论是遇到流星群，还是各种宇宙射线，亦或是其他危险，防护罩都是顶在最前面的，所以也是最容易损坏的。之前他们就遇到了时空乱流，才损坏了那么多防护罩，也误打误撞来到了太阳系附近，发现了地球这个有生命的星球。可他们怎么也没想到，他们自以为稳妥的办法，却等到了简明月回归，结果不只是损失六艘了，而是全军覆没！

    在简明月像搓饼干似的接连将外星飞船搓成饼干渣的时候，地球上的几大强国也不甘示弱，发射了十几颗导弹过来。只是这些导弹的速度太感人了，从简明月开始动手就发射了，简明月都快将外星飞船消灭光了，它们还没飞到。

    而简明月发现这些导弹后，心里是颇为愤怒的，她在这里和外星人拼命，他们居然发射核-弹。是想消灭外星人，还是想将外星人和她一起消灭？好在简明月的神识一扫，发现这些导弹都是美国、俄罗斯、英国、法国等国家的，华国的一枚都没有。这么看来，想让她死的，都是外国人。

    只要不是自己人背叛，简明月就好受多了。于是她干脆留下两艘外星飞船，让地球的导弹击中他们，也让地球人知道，外星飞船到底是不是饼干。

    简明月留下的两艘飞船，当然是防护罩没出现故障的。飞船想逃跑时，她还得把他们截回来。好不容易等导弹飞过来了，并顺利的击中了两艘飞船，结果自然让各国政府的大佬很失望，外星飞船毫发无损！

    几个国家一共发射了十几枚导弹，每艘外星飞船都挨了七八枚，而每一枚导弹携带的核-弹头，都至少有百万当量。这样大威力弹头，要是在地球上爆炸，一枚就能抹去一座城市。然而七八枚轰炸一艘飞船，却连毛都没碰掉一根，怎不让那些大佬们大失所望？

    这还不算，在导弹击中外星飞船的时候，简明月就在距离飞船不到十公里的地方。这个位置绝对在核-弹的威力范围之内。然而外星飞船毫发无损也就罢了，简明月居然同样头发也没掉一根！她身上的护罩比外星飞船还变-态，竟然有里外七层之多。这让通过卫星看到这一幕的人，无不深感绝望。

    他们的绝望不是因为外星人，而是因为简明月。华国有简明月在，岂不是可以轻松的统一地球了？这让那些一向自认为是世界老大的国家怎么接受的了？

    那些国家的大佬怎么想，简明月一点都不关心。她现在想的是，怎么将这次的利益最大化。外星人跑到地球来，不留下点好处怎么行？所以她要完整的俘虏剩下的两艘外星飞船。

    至于他们可能向后方传出信息的可能，简明月一点都不担心。她早就推算出来了，这些外星人的星际通讯设备，只有那艘最大的飞船上才有。简明月第一击就将那艘飞船摧毁了，他们已经无法发出讯息了，完全有时间和这帮外星人慢慢玩儿。

    怎么突破高科技防护罩，简明月已经有了很成熟的经验。分出两个分身，只见她们一步迈出，就瞬移到了护罩之内。然后再使出金遁术，轻松的穿过外面的护甲，进入到飞船内部。进入了飞船后，外星人就更没有威胁了，轻而易举的将大部分外星人都俘虏了，反抗最激烈的则全部杀掉。

    这些外星人长的奇形怪状，像是直立行走的怪兽。他们的发声器官也和人类或兽类都不一样，反而像某种鱼类。发声器官的不同，导致语言也完全不是一个体系，让精通全世界几十种语言的简明月，也没法在短时间内破解。幸好简明月有传心术这种不讲理的沟通方式，直接将自己的想法告诉外星人。而这些外星人也让简明月吃了一惊，他们居然能通过类似翻译机的仪器，将他们的语言翻译成汉语，让简明月听懂，真是神奇。

    这要感谢他们之前为了拖时间而和地球人展开谈判，才特意破解了人类的语言，不然沟通起来还真是个问题。简明月正好用他们的通讯设备和华国高层联系，让他们准备好降落地点，准备接收飞船。

    得到简明月的通知，华国真是欣喜若狂。他们本以为外星人的到来是世界末日，可在简明月手里，却成了送装备的。有了两艘完整的外星飞船，相信我山寨大国很快就能破解一部分技术，领先全世界不说，甚至可能成为第一个进入星际时代的国家！这样的好处真是太大了，简明月的功劳简直无与伦比。

    简明月猜得到高层大佬们会怎么想，她反倒有点不好意思。其实她手里还有更高级的技术，就是方海山留下的机甲。和这些外星飞船比起来，机甲才是真正的大杀器。简明月将机甲藏了起来，只给了两艘“落后”的飞船，还被人感激的不行，当然会有点不好意思。

    飞船降落后，简明月以为自己没事了，没想到来一个穿着防辐射服的人走过来，第一句话就是：“简上将，世界各国首脑正在开视频会议。他们要求我们允许他们的科学家来研究这两艘飞船，现在正在谈判中。一号首长让我通知您，请你去参加谈判。”

    一听他这话，简明月就明白了。一号首长这是想借她的虎皮，震慑那些提出无理要求的国家。这事她愿意干，那些国家向她发射核-弹的账还没算呢，居然有脸提出分享外星技术，真是够无耻的。因此，简明月立即答应下来，跟着这个人去视频谈判去了。

    简明月的谈判技巧可以说根本没有，也不管对方说什么，上来就提出自己的要求。她在和外星人战斗的时候，竟然有人在背后打黑枪，这是她绝不能接受的！现在她要求打黑枪的人赔偿她的精神损失，每一颗核-弹赔偿一百万亿美元，一共十几颗核-弹，就是一千几百万亿美元。在这些赔偿金没到账之前，任何事都不谈。有人说他们的要求是对华国提出的，跟简明月无关，简明月马上就说，两艘飞船都是她的，和华国无关。

    这哪里是谈判，根本就耍无赖。但简明月实力太强，惹急了她让你亡国灭种都没问题，她就耍无赖了你能怎么办？于是各国都偃旗息鼓了。

    而简明月还不算完，再次强调赔偿问题，并给出一年的期限，谁要是不给赔偿，她就自己去取。

    这可不是嘴上说大话，而是实实在在的威胁。要是能赔偿的话，各个国家为了平息简明月的怒火，给点钱也没什么。但简明月的胃口太大了，美国一年的国民生产总值才多少？她一张嘴就是一千几百万亿，当美元是水分子吗？于是各国只好就这个问题继续和华国谈判，要求减少赔偿数额。

    这些事简明月就不管了，她本就是想教训教训那些强盗国家而已，具体怎么操作，还是交给专业的人吧。
------------

第六百九十五章 要命的保命神术

    处理了入侵的外星人，剩下的麻烦事扔给其他人，简明月回家和父母相聚了几天，又去玄玉那住了几天，然后才开始准备再下副本。

    由于现实中出现了外星人，所以简明月有些不敢离开太久了。万一再有外星人到来，她来不及回来，导致地球变成废墟，甚至被摧毁，她哭都来不及了。所以在下副本时，就开始找那些时间跨度短的，可以快去快回。

    在这个世界的热门影片中翻了翻，简明月找到一部神怪电影，时间跨度仅有三年，但里面的人物实力都不错，都是某些西方神话里的人物。不过从影片中表现出来的实力看，这些神顶多也就是真仙而已，收拾起来很容易。而且这部影片中的神都不是正义的角色，反而个个有自己的私心，并不惜为此以众生为棋子进行大战。

    既然那些神都是些混蛋，简明月干掉他们也不会有什么不好意思了，就选定这部影片了。

    进入副本之后，一开始简明月只是到处游荡，看到因为战乱而流离失所的人，就伸手帮一把。受她庇护的人多了，渐渐就发展成一个城邦，并有无数不愿打仗的人聚集过来。而聚集的人多了，那些因为打仗而人口流失严重的势力就盯上他们，派出军队想要将这些人收编。可是这里有简明月守护，来多少军队都白搭，反而损兵折将，损失更大了。

    知道这个聚居地有类似神明的人守护，损失了不少军队的势力就向他们的神祈祷，请求神明清除简明月这个邪神。神明听到祈祷后，一开始并没在意，只派出手下的一个属神去干掉简明月。可没想到这个属神去了，连朵浪花都没激起，就彻底消失了。

    发现手下失踪了，这位神明再次派出了更强的属神，并带领了一批神卫一起去，结果又是无声无息的消失了！这时那个神明才重视起来，亲自带领一帮手下来找简明月，结果也还是一样，被简明月轻而易举的干掉了。

    外国神话有个设定很有意思，就是不管是谁干掉了一个神明，都可以继承这个神明的神格。如果不继承，这个神格掌控的神力就会失控。比如简明月干掉的这个，神格是天空之神，如果简明月不接着这个神格，这个副本就会变的天气无常，时不时的狂风暴雨，或者烈日炎炎。无奈之下，简明月只好接收神格，暂时充当了天空之神。

    而简明月继承的这个神格，是天空之神的敌人海神一直觊觎的，如今却被简明月得到了，海神岂能甘休？于是又向简明月发起了战争。简明月当然不会惧祂，打就打吧。

    简明月可不会像两个神明之前那样，互相奈何不得，就以众生为棋子，抢夺对方的信徒，消弱对方后再做决战。她是直接找到了海神，几剑砍死了，就将对方的神格也抢过来了。

    简明月接连据有了天空和海洋两大神格，即使不算她自己的力量，也是这个副本中最强大的神了。尤其是简明月还很强势，谁招惹她她就干掉谁，一点不讲情面。再加上她又是个外来者，理所当然的被其他所有神明敌视。于是其他神明都联合了起来，要逼迫简明月交出天空和海洋两大神格，并滚出他们的势力范围。

    这些神明联合起来确实人多势众，竟然足足有几十个。可惜简明月比他们“人更多”，一下子招出七十二个分身来，一下就把这些神明打蒙了。最后是大部分神明被干掉，少部分选择了投降。

    简明月将本土神明杀的杀俘的俘，他们的神系已经完全崩溃了。而这个副本没有神明还不行，否则就会出大乱子。于是简明月只好重新建立了一个神系，并严格规定了每个神的神职，要是谁不称职，就剥夺神格，换个人来做。别以为没有了臭鸡蛋就做不成槽子糕，凡间有的是正直、善良、尽职的人，把这些人挑选出来，强化一下身体，接受神格毫无困难。

    西方的神都是靠血脉传承，凡人是没有机会成神的。但到了简明月这里，这个定律就被打破了。提升普通人的身体素质，对她来说轻而易举。然后再赋予神格，就轻松的制造出一个神。

    有这样的手段，哪个神还敢胡作非为？不遵守简明月定下的规矩，就等着被打落凡间吧！于是新的神系很快就变的井井有条，凡间也因此不再有战乱，变的太平起来。

    简明月进入这个副本，前面大半年时间用来收拢流民；后面小半年用来摧毁神系然后重建。短短一年时间，就将这个副本掌握在了自己手里。剩下的两年，完全是在义务为这个副本的凡人服务。

    简明月有个习惯，或者说是强迫症，就是不管做什么，要么不做，做了就要尽量做好。她进入这个副本，本来是想打怪升级赚奖励的，根本不想当什么神王。可是她把这里的神都杀的差不多了，不得不坐上神王的位置时，就只能履行神王的职责，管控天地万物，以免世界毁灭。

    然而她按照本心这么做了，反倒让凡人对她无比的崇敬。对比一下之前的那些神明，动不动就掀起一场战争，或者管不住手下，弄出什么糟心事来。现在有了简明月的管理，一切都平平安安的，一切都那么风调雨顺、波澜不惊，凡人们当然更喜欢这种生活。

    不过对于神明来说，这么做其实并不妥当，因为平静的日子久了，凡人会认为这种平静是理所当然的，对神的崇敬也会日益减少。而神明辛辛苦苦的管理天地万物，还没有薪水可拿，难道只是为人民服务吗？他们做了那么多事，反倒被凡人不屑一顾，即使是神，也会心理失衡的。正常的做法，应该是时不时的表现出自己的脾气，告诉凡人他们不高兴了，会降下灾难，这样才能让凡人始终保持着敬畏之心。

    不过简明月才不管那么多，反正她就在这里停留三年而已，神王也只当两年，神明和凡人的关系如何，干她屁事？所以只求自己在位的时候平安就好。

    副本结束时，不出预料的通关评价是“s”。通关给出的奖励，自然也非常不错。只不过这个副本是个七十级的副本，大部分奖励对简明月来说都已经价值不大。唯有一张角色扮演卡，和一本化身术的技能书很有价值。

    角色扮演卡就不用说了，这东西的价值无论怎么高估都不为过。上次去封神演义副本，要不是顶替了赵公明的身份，绝不可能那么容易的得到通天教主的亲传，得到的好处太多了。

    可是在看到化身术的技能书时，简明月还是将角色扮演卡抛到了脑后，大喜过望的捧着这本书大笑出声。

    化身术和分身术差不多，都是能多出一个自己。不过分身术招出的分身，只是本体的附庸而已，是纯粹的消耗品。即使能够使用装备了，能喝红瓶蓝瓶了，也不能改变消耗品的本质。但化身术不同，是真正的让一个人变成两个！虽说依然能大脑互相联通，彼此知道对方的所有所思所想，但依然还是两个人。

    简单的说，化身术和分身术最大的区别，就是化身可以独-立存在。等她再下副本时，留在现实的化身不会消失，可以守护这个现实的世界。一旦简明月真的死了，连系统都无法恢复的那种，化身就是真正的简明月，可以继续活下去。

    这真是刚要打瞌睡就送来了枕头，简明月正愁着不敢离开现实太久，系统就给出这么个好东西，真是太贴心了！没说的，立即学习！

    不过学了化身术之后，简明月才发现，这个技能也不是那么好练的。化身术一共只有三级，每一级都可以多招出一个化身。但每一级需要的熟练度都是海量的，估计至少得几百年才能练成。而最重要的是，没分出一个化身，都要将元神撕裂一次，然后让两个残缺的元神恢复成完整的元神，才能出现另一个简明月。

    将元神一分为二，简明月看着都觉得浑身打颤。确定是分裂元神，而不是摧毁元神？技能书中也说了，撕裂元神时，会有极大的风险，一旦元神消散，人就彻底死了。即使化身术有专门的技巧，第一次的失败率也达到了三成之多！也就是说，有三成可能会死。而第二次更高，达到五成，第三次则是七成。

    简明月看的心里直嘀咕，这特么是保命的神术，还是自-杀的神术？怎么看着这么不靠谱呢？即使第一次只有三成，可谁敢保证自己就不会是那三成中的？一旦元神烟消云散，只怕系统都救不了她。

    到底要不要冒这个险？如果只是为了防止外星人侵略的话，她现在的实力已经够了，大不了再不下副本了就是。可是就这么让她放弃穿越到形形色色的其他世界的福利，她愿意吗？

    考虑了许久，简明月还是一咬牙，化身术，还是要练！
------------

第六百九十六章 身外化身欺负人

    要练化身术，得先花费几百年时间将熟练度练上去，然后才可以撕裂元神，将一个人变成两个。可是简明月现在缺的就是时间，她只能不惜代价的用推算之术推测外星人下次出现的时间，以免错过了。

    用推算之术推测未来，消耗的是一个人的气运。气运这个东西到底是什么很不好说，举个简单的例子，《风云》中的泥菩萨，因为泄露天机而长了满身的毒疮。其实只要推测未来，就会消耗气运。不过要是将未来泄露给相关的人知道，这个人因此做出应对，气运消耗的就更大了。

    相比之下，似乎单单推测却不泄露好像就没什么关系了，其实不然。只要知道了未来会发生的事，即使不泄露给别人知道，自己也会做点什么。比如知道自己所在的地方会发生地震，谁也不告诉自己偷偷跑了，同样是改变了未来，因为这个推测的人也本该死去却没死，怎么能不消耗气运？

    再比如简明月，知道了外星人到达地球的准确时间，她就可以放心大胆的下副本了，同样是一种改变，也会消耗自身的气运。只是别人可能感觉不到，简明月却能感觉到。她推算完之后，系统就弹出一个对话框，通知她幸运值降低了一点。

    系统有两个隐藏属性，分别是魅力值和幸运值。这两种属性是无法用自由属性点加上去的，但简明月运气好，学到了一门特殊的技能，冰肌玉骨诀，将魅力值增加了不少。可幸运值就没办法了，一直保持原样。现在一下子被扣掉一点，当真把简明月心疼的够呛。

    其实这次推算被扣掉一点幸运值，并非只因为推算外星人到来的时间，之前简明月也推算过几次未来，也都是扣了幸运值的。只是以前推算时，扣掉的只有零点零几，而系统却不显示小数点之后的数值，所以简明月一直也没发觉幸运值低了。直到这一次推算，因为关系重大，被扣掉的幸运值终于突破了零点五，才显示被扣掉一个，实际上小数点后面还有零点四以上。

    但不管怎么说，幸运值确实是被扣掉了，简明月心疼也是应该的。

    根据推算，简明月不是瞎担心，外星人真的还会来。不过因为简明月的动作快，让第一拨来到地球的外星人探索队没有发出信号就全灭了，所以其他外星人要找到地球来，还需要三年时间。

    三年时间，足够让简明月在副本里停留超过一千年了。这个时间，足够让她修炼出一具化身了。但她也不敢耽误，万一中间出了什么岔子，可就麻烦大了。所以她立即回到了《木乃伊2》的副本中，找了个更隐秘的地方开始潜修，连找埃及众神麻烦的心思都没有了。

    简明月什么事也不理，只是一心修炼，而且是专修化身术。六百年后，化身术第一级的熟练度终于修满了！

    接下来，就该是撕裂元神，化身成两个人的步骤了。即使修炼了六百年的化身术，到了这个阶段，简明月也还是有些紧张。不过也就是有点紧张而已，她经过这么多副本的历练，心境修为早已非常高深，不然也修不成大罗金仙。于是她平静了一下心情，开始着手最后一步。

    将元神分成两份，化身术中也有完整的方法，简明月即使从来没操作过，但也非常熟悉了。她既然下定了决心，就不会再犹豫，凶狠的对自己下了手！

    元神对修仙之人来说，是最根本的所在，无论是法力、境界还是肉身，全都是外物，即使全都丢光了也有办法弥补。法力可以重修，境界可以重来，肉身丢了也可以换一个，唯一无法找回来的，就只有元神。所以任何对元神会造成改变的动作，都要慎之又慎。若是别人修炼化身术，在分裂元神时，少不得要小心翼翼。可简明月偏偏不，她的动作凶狠而果断，好像那不是她自己一样。

    不是简明月喜欢自-虐，而是她受伤的时候太多了，知道怎么做才能尽量减少痛苦。元神撕裂可比肉身受伤要疼的多，那种源自灵魂的痛苦，比女人生孩子，比男人被踢中蛋蛋，还要疼十倍百倍。这样的疼痛，就算已经习惯了忍受剧痛的简明月，在元神被撕裂时，也还是脸色顿时变的煞白，汗水像是凭空冒出来一样，布满了光洁的额头。但她还是咬着牙没叫出声，更没动弹，依然保持这盘坐的姿势。

    但元神撕裂的动作，即使再果断也不可能一下子完成，必须持续撕裂。这就给简明月又增加了好几倍的痛苦，然后就听简明月嘴里发出“咯咯”的碎裂声，她居然将自己的牙齿都咬断了！

    牙齿碎裂的疼痛，远远无法和元神的剧痛相比，简明月甚至都没发觉牙齿碎了，依然在全神贯注的分裂元神。短短几分钟时间，简明月却感觉过去了好几个世纪。好在她终于挺过来了，元神彻彻底底的分成了两个比原来一半的体积还小的元神，而且还都有些黯淡无光，看上去有些奄奄一息模样。

    简明月此时已经是汗出如浆，像是刚从水里捞出来似的，全身都湿透了。但她却不敢休息，立即划破手指，逼出几十毫升鲜血来，然后控制着这团鲜血悬浮在面前，对着它打出数百个复杂的法诀。

    随着法诀的变化，血团迅速变化，先是变成一个肉团，然后变成蜷缩的婴儿，婴儿又慢慢长大，最后变成了简明月的模样。随即简明月就将其中一个元神打入这具身体中，这具身体才慢慢睁开了眼睛，变的鲜活起来。

    这还不算完，一个人变成两个了，有些东西还需要分配，就是各种技能。

    若是别人修炼化身术，新生的化身由于继承了本体所有的记忆，所以所有技能都是一样的，只要将法力分配好就行。法力分成两份，虽然损失巨大，但两者都有修炼的感悟和记忆，重新达到原来的境界并不困难。

    但简明月就不一样了，化身可以继承所有记忆，可是系统就没法分了，只能由其中一个拥有。她想了想之后，决定将绝大部分法力都转给化身，自己只留少部分法力，外加系统。

    她之所以这么决定，是因为想将化身留在现实世界，自己则继续闯荡副本。在副本中，实力高低并不是最重要的，实力不足可以玩儿等级第一点的副本嘛！甚至低等级副本更有意思，不像高等级副本那样，总有些让人没法愉快玩耍的**oss，比如元始天尊之类的。

    分配好之后，简明月感觉自己的身体一下子沉重了许多。再看自己的属性面板，发现自己的等级再一次大幅度降低了，现在只有二十二级。各项属性当然也随之降低了，同时各种技能的等级也同样降低了大半。好在所有的技能都不缺，只要慢慢修炼，早晚能练回来。

    化身得了大部分实力，可她显然有些不满，瞪着本体撇了撇嘴。这让简明月笑了一下，感觉到和分身术的不同。分身术的分身，实际上使用的是一个元神，感觉每一个都是自己。而化身则不一样了，虽说能即时交换想法和记忆，可却实实在在是两个人。化身对本体的不满，可不是本体的想法，而是化身自己这么想的。

    此时的化身由于刚刚诞生，所以身上还是一丝-不挂的，天使的面庞，魔鬼的身材，细腻如牛奶的肌肤，让简明月看的双眼放光！这明明和她的身体是一样的，在使用分身术的时候也不是没见过，可是今天却有一种看别人的感觉，让她莫名的兴奋。于是她伸出禄山之爪，去抓化身的胸部。

    化身本来就对本体有些不满，因为她和本体有同样的性格和记忆，当然也想要系统。只有依靠系统，才能去各种各样、多姿多彩的世界去玩儿。可是本体却不经商量就嫁给系统据为己有了，分身岂能高兴？现在本体居然还敢玩弄她的身体，化身就更不高兴了，于是邪邪的一笑，反过来也抚弄起本体来。

    然后，简明月就发现自己挖了个坑把自己给埋了！化身和秉性和她一模一样，当然也喜欢美女。最要命的是，现在化身的实力比本体强很多，让本体毫无反抗之力，只能被摁着好一通摆弄，感觉像是被强-奸了！

    这让简明月欲哭无泪，她这是自己给自己找了个克星啊！偏偏她会的技能化身也都会，她能使用的系统道具化身也都清楚，即使使用随机传送卷轴，化身只要死死的抓住她，要传送也会两个人一起，让本体根本无法摆脱。最后只能等化身玩够了，本体才算解脱。

    简明月现在是一刻也不想和化身在一起了，刚刚解脱，就不顾两人现在都还是赤身裸-体的，就立即强行退出了副本。她进入副本的地方，是一处茂密的丛林，倒也不怕走光。刚刚退出，她就马上再次进入副本，将化身扔在了现实世界。
------------

第六百九十七章 久远的记忆

    简明月这次进入副本，很有些慌不择路的味道，根本没注意自己进入的是哪个副本。进去了才发现，自己竟然是在一处闹市街头。最要命的是，她之前因为被化身“凌辱”，还是一丝不挂的状态，顿时引来无数人的惊呼围观！饶是简明月早已泰山崩于前而色不变，此时也不由得大囧，赶忙从背包里弄出套衣服穿上，然后使用了随机传送卷轴，消失不见。

    等级降低后，简明月的空间门技能已经无法使用，只能用随机传送卷轴了。而换了一个地方后，她发现自己竟然在一栋酒楼前。此时正是饭点，酒楼中宾客满座，热闹非凡。

    简明月看着这个酒楼眼熟，恰好她也嘴馋了，干脆进去看看。没想到一进去才发现，正满脸堆笑招呼宾客的，居然是一个久违的熟人，武痴林！

    看到武痴林，简明月就知道自己在什么副本里了。这里正是她一直想来，却又犹豫着不敢来的场景叶问。

    这个副本是简明月经历的第一个副本，那时候她还是个除了几个低级系统技能，就只会一套残缺版咏春拳的小菜鸟。在这里，她一开始是怀着赚便宜的目的接近叶问的。可是在随后的相处中，简明月和叶问一家相处的极为和睦，当真像一家人一样。

    当这个副本结束后，她很想念叶问一家，可是她一旦重新进入这个副本，一切就都会被重置，叶问一家也就不会再记得她了，所以她一直不敢再来。没想到她这次慌不择路之下，还是进入了这个副本。

    不过事情已经过去很久了，就简明月自己的时间感，已经过了几千年了。时间是最残酷的东西，再深刻的感情，也会随着时间的流逝渐渐变淡。简明月对叶问一家的感情也是如此，发现系统真的重置了，也没有因此有太大的感情波动，只是有点怅然而已。

    简明月在感慨的时候，武痴林已经注意到了她。且不说简明月那绝色的姿容，只是她穿着一身和这个时代完全不同风格的衣服，就足以吸引大部分人的目光了。

    虽说在武痴林看来，简明月的服装风格有些怪异，但这是个东西方融合的时代，什么光怪陆离的事情都不稀奇，所以他只是将简明月当做是从西洋回来的人，没表现出什么异常的神色，只是热情的招呼道：“这位小姐，第一次来我们酒楼吧？那您可来对了，尝过我们的招牌菜之后，保证您还想再来！”

    简明月也不着急去见叶问一家，微笑点头道：“好，那就上一桌你们的招牌菜，我还真是有些想念了。”

    武痴林愣了一下，想念了？什么意思？这位美女以前来过？不对啊，这么漂亮的美女，要是来过的话他不可能记不住！或许是她小时候来过？算了，现在正是忙碌的时候，先招待客人要紧。

    将简明月让到一个包间，武痴林就去招待别人了。简明月等了没多久，就有小伙计将酒菜端上来。她随口尝了尝，虽然比她自己的厨艺差了老远，但那熟悉的味道，还是让她颇为喜欢。

    当初拜叶问为师后，就经常跟着叶问来这里吃饭。即使已经过了几千年，可架不住简明月的记忆力太好，依然记得很多细节。不过对简明月来说，这些酒菜也只是回忆而已，尝尝味道就算解馋了，吃就不必了。所以每道菜都只是吃了一两口，剩下的时间都在自斟自饮，倒是把一壶酒都喝光了。

    吃喝过后，简明月发现自己没有这个世界的钞票，于是招来武痴林，拿出一柄四十级的匕首，送给他算是付账了。和现实中的兵器相比，四十级的装备才算得上是削铁如泥的神兵利器，而用惯了比九十级装备更变态的法宝的简明月，觉得再低了实在拿不出手，所以才拿出这么一柄匕首。

    四十级装备太过沉重，即使只是一柄小小的匕首，武痴林拿着都很吃力，更别说使用的了。这个问题简明月就不管了，反正她给的装备价值足够大，不是吃白食就行。

    武痴林一开始只是吃惊于这柄匕首的沉重，一拿到手里就知道不是凡物，比一顿酒菜可值钱多了，所以连忙推辞，并表示这顿酒菜算是他请的。但简明月坚决不许，他也就将匕首收下了。等简明月走后，他拔出匕首来试了一下，才发现这柄匕首何止不是凡物，简直是神物！不管是铁器还是易碎的瓷器，都能整整齐齐的一刀两断！这可把他吓了一跳，连忙去追简明月，想要还给她，可惜简明月早已不见踪影了。

    离开酒楼后，简明月就直接来到了叶问家。敲了敲门，很快就有管家出来开门，一眼看到简明月，先是一愣，惊艳这个女人的漂亮，然后才问道：“这位小姐，你找谁？”

    简明月冲他微微一笑，说道：“你好，我找叶问叶师傅。”

    管家犹豫了一下，还是没有让简明月进去，而是继续追问道：“请问你是哪位？找我家少爷有什么事？”

    简明月失笑道：“你怎么对我这么大的戒心？难道是怕你家夫人吃醋？放心，我对勾引有妇之夫不感兴趣。”

    管家没想到简明月说话这么大胆，不知是哭是笑的咧了咧嘴，终于点头道：“那好吧，你跟我来吧。”

    进了叶家大宅的别墅，叶问一家正在吃饭，听管家说有人拜访，一家人都回头来看，发现竟然是一个绝色美女，都很诧异。张永成更是第一时间看向叶问，发现他的脸上也满是迷惑，这才放下心来。

    叶问没注意张永成的神态，只是疑惑的问道：“这位小姐，请问你有什么事？”

    简明月先看了一眼管家，见管家眼观鼻鼻观心的默然不语，但嘴角忍不住微微上翘的模样，也忍不住微微一笑，说道：“叶师傅，我叫简明月，听闻你是咏春拳大家，我也是练咏春的，所以特来拜访，认识一下。”

    叶问恍然道：“哦，你也练咏春？那太好了。不过我现在正在吃饭，你看……”

    简明月道：“我想你是误会了，我不是来切磋的，只是想和你认识一下而已。你们先吃，我等等就好。”

    听说简明月不是来切磋的，张永成对她的印象一下子好了不少，竟然主动招呼道：“简小姐是吧？你吃饭了吗？没吃的话一起吃吧。”

    简明月摆摆手道：“不必了，我吃过了，你们吃吧。”

    叶问这才歉意的一笑，让管家给简明月上茶，就继续吃饭去了。然后就听小叶准悄悄的道：“妈妈，这个姐姐好漂亮哦！一回吃完饭，我能跟她一起玩儿吗？”

    叶准即使声音再小，相距才十几米的距离，简明月怎么可能听不到？不等张永成开口，就说道：“好啊，小叶准这么可爱，我也很喜欢你呢！”

    张永成连忙道：“小孩子很麻烦的，阿准，不许烦姐姐，知道吗？”

    小叶准只能失望的“哦”了一声，低头继续吃饭了。

    这时管家端了一杯茶走过来，还不等走近，就听又有人敲门。管家连忙将茶杯放在简明月面前，然后匆匆去开门。过了没一会儿，就带了一个武师走了进来，正是来挑战叶问的廖师傅。

    廖师傅显然没有简明月会来事，也不管叶问愿不愿意，就直接表示要挑战他。叶问无奈的用饭碗示意了一下，说道：“我在吃饭呢！”

    简明月插嘴道：“正好我也闲着，不如我先跟廖师傅玩两手吧。叶师傅，你们继续吃，我们去外面。”

    廖师傅一进门就看到了简明月，这么漂亮的美女，他真是一辈子也没见过，在和叶问说话的时候，眼神都时不时的飘到简明月身上。现在简明月说要和他切磋，立即高兴的说道：“好啊好啊，这位小姐对功夫也有兴趣，我就指点指点你！请！”

    叶问不知道简明月的深浅，只看表面，简明月只是个弱质纤纤的大家小姐而已。那廖师傅明显已经被美色所惑，要是让她替自己出手，只怕廖师傅会做出什么不端庄的事来。所以叶问急忙说道：“简小姐，你……”

    可还没等他说完，简明月就摆摆手道：“叶师傅放心吧，我心里有数。”

    说着，只见她眼中精芒一闪，让叶问突然感觉简明月由一个绝色美女变成了洪荒猛兽，危险的气息让他的心跳都漏了一拍。等反应过来时，简明月已经和廖师傅走到前面的客厅了。

    张永成看叶问脸色大变，关切的问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

    叶问像是老饕见到了绝世美味，色狼见到了绝世美女一样，失神的喃喃自语道：“高手！绝世高手！没想到世间还有这样的人，简直不可思议！”

    张永成惊讶道：“你再说谁？廖师傅？总不会是简小姐吧？”

    叶问回过神来，嘿嘿一笑道：“没事没事，吃饭吃饭。快点吃，我都迫不及待了！”
------------

第六百九十八章 充当幕后黑手

    让叶问迫不及待的事，当然不是简明月和廖师傅的交手，他感兴趣的是简明月这个人。

    从简明月刚才的表现来开，她已经将“气势”这种传说中的东西变成了现实。对于这样的人，叶问这个武痴岂能放过？当然要好好交流一下了。至于张永成可能会生气，不好意思，他已经顾不得了。

    叶问这边在抓紧时间吃饭，几筷子就将一碗饭扒进嘴里，然后喝茶漱口，就去找简明月了。可没想到简明月的动作比他还快，等他走过来时，刚好看到廖师傅满脸羞惭的抱拳告辞。

    对简明月能轻松打败廖师傅，叶问一点都不奇怪。他也没心思多招待廖师傅，只是让管家将廖师傅送出去，就拉着简明月开始讨论功夫，或者说气势和功夫的关系。

    国术在一开始的时候，最高只有十级而已。经过几次提升，尤其是通天教主的提升后，最高级别已经达到了一百级。但是在分出化身的时候，简明月的技能等级全部大幅度下降，国术也降到了二十三级。

    国术十级就已经到了化劲之上的抱丹层次，何况是二十三级了。虽说大部分实力都分给了化身，可仅剩的这一点，也足够恐怖了。仅仅是国术的实力，就能让她在武侠副本任意纵横了，要是算上修炼内力的武功，在低级的仙侠副本都够用了。因此，在这个国术副本中，简明月足以充当任何高手的老师。

    上一次来，简明月是拜叶问为师，而这一次却成了叶问毕恭毕敬的向她请教，这真是风水轮流转。但也正因为如此，让简明月感觉眼前的叶问更加不是自己记忆中的叶问了。不过她还是对叶问的问题都尽量给予详细的解答，帮他扫清前路上的迷雾。

    随着交流的深入，叶问的眼睛越来越亮，但思索的时间也越来越长，对简明月的态度也越来越恭敬。不知不觉中，时间慢慢流逝，叶问自己却丝毫没有觉察。最后还是张永成忍不住了，过来提醒他，周清泉约他在酒楼见面，再不去就不用去了。叶问这才醒悟，连忙央求简明月在他家住下，他去去就回。

    张永成没想到提醒叶问一声，反倒让简明月住下了，这让她大为恼火，之前对简明月的好印象也一扫而空，冷着脸转身回房了，根本没有替叶问招待客人的意思。这让叶问很是尴尬，不知说什么才好。

    倒是简明月早就知道张永成的脾气，只是笑了笑，说道：“我还是找家客栈住下吧。我会在这里停留几天，咱们有足够的时间交流，你不用着急。”

    叶问微微躬身道：“实在是不好意思，说是交流，实际上是您对我的指点。佛山我熟，知道哪家宾馆干净舒适，还是我带你去吧。另外您在佛山的一切花费，都算在我身上，请您千万不要推辞！”

    简明月知道叶问是个土豪，也就不跟他客气，和他一起出了门。先到了一家看上去非常豪华的客栈，让简明月在这里住下，叶问才告辞离开，去见周清泉了。

    叶问刚走，简明月就离开了客栈，满佛山闲逛起来。此时的佛山还是很繁华的，尤其是武馆街附近，一排排的全是武馆，弟子们练武时发出的呼喝之声不绝于耳。不过对简明月来说，佛山没什么新鲜的，这一切她都熟悉的很。之所以来看看，不过是怀旧而已。看过了，也就算了，这里的一切都可以放下了，她还得向前走！

    简明月在佛山住了十来天，每天给叶问讲解几个小时的疑难，剩下的时间都是闭门不出。不过除了叶问之外，还有一个人经常来打扰，正是比叶问还好武成痴的武痴林。

    他从叶问嘴里听说了简明月，立即猜到就是在他的酒楼吃饭却没钱付账，只能用一柄神兵代替的绝色美女。当听说叶问都对简明月的武功敬佩之至，立即借口一顿饭和一柄神兵价值相差甚远，特意送来了一大笔钱算是补上差价，算是打好关系，然后就缠着简明月教他两手。

    武痴林和叶问都是好武成痴，可是两人武功却差距极大。除了各种外部原因之外，武痴林的天赋太差也是重要原因。不过简明月对他的印象还不错，知道他是个热血的汉子，索性就成全他。先是用一粒丹药替他洗筋伐髓，然后又传他易筋锻骨篇，让他一下子从国术跳到了武功层面上。即使因为环境的因素，他注定不可能有太大的成就，可只要有稀薄的内力，就足以在这个副本横行了。

    生生将武痴林揠苗助长成一代高手，会对以后的剧情有什么影响，就不是简明月关心的了。反正武痴林秉性正直，不会做出大奸大恶的事情来。要是能多杀几个小鬼子，那也是好事。

    传授了叶问十几天武功，将武痴林硬生生提升为武林高手，随后简明月就离开了佛山，动身北上。

    上次在这个副本，简明月就将小鬼子打的好惨，这一次她打算继续这么干。打小鬼子这种喜闻乐见的活动，做多少次都不会乏味。不过这一次她不打算单枪匹马的干了，而是从高层开始下手。

    此时的民国最高领袖，依然是某光头。简明月直接从他下手，用一个分身将他取代。然后是其他重要部门的官员，要么同样被取代，要么就是用移魂**控制住。于是在短短几天之内，民国就全部落在简明月手中。

    简明月当了很多次国家领导人了，对如何领导一个国家轻车熟路。在她的连番整顿下，民国的形势在迅速变好。不过简明月能控制住上层，却控制不了全部。尤其是民国这个时代，野心家、阴谋家、卑鄙无耻无下限的人，简直多不胜数。他们心里只有自己的私利，其他的一切都不在乎。对于这样的人，简明月也没什么好客气的，派出分身冒充戴笠的手下，让这些死的不明不白。随后还会爆出他们贪赃枉法的证据，然后抄家充公。

    虽说这么干会让很多所谓的“民主斗士”站出来狂批，但只要效果好，简明月才不会在乎那些。

    民国政府最大的症结，不是各种政策的失误，而是贪腐横行。简明月在这方面下了大力气整顿，凡是有嫌疑的，都会被戴笠约谈。在移魂**之下，还没有谁能保住心中的秘密，全都一五一十的招供。

    由于民国政府几乎烂到底了，几乎没几个是不贪的，要是全部整治了，政府里也就没人了。简明月也没办法，只好降低处罚标准。贪污的比较少的，可以降职、警告、罚款等处理再多一些的，就要撤职、罚没家产什么的比较严重的，那就没办法了，只能在抄没家产的同时还要蹲监狱最严重的那些，没说的，枪毙！

    都说华国是个人情社会，在民国政府中表现的尤其严重。无论抓了什么人，总有一大批人给他们讲情。要是原来的老蒋，肯定会撑不住这些人情压力，可简明月却不管那一套，该抓的抓，该杀的杀，没有人情可讲。

    为了立典型，简明月特意将孔祥熙和宋子文也都送进了监狱，那些讲情的人一看，也就不敢再说话了。

    抓了这两个人，可不只是为了立典型，而是这两个人确实有该抓的理由。孔祥熙就不说了，孔家的产业大部分都是巧取豪夺来的，可以说是罪恶累累。宋子文也好不到哪去，虽说后世评价，他还是做过一些事的，但私心很重也是事实。单是成立只受他指挥的税警团，装备的比正规军还好，就知道他挪用了多少款项。

    这两人被抓，别人也还罢了，宋家的大姐宋蔼龄可就不干了，仗着宋家在江浙财团中的影响力，丝毫不怵老蒋，到总统府大闹了好几回。简明月不耐烦了，干脆连她也抓了。

    宋蔼龄和孔祥熙是一丘之貉，孔家的罪恶，宋蔼龄至少要承担一小半，抓她绝对不冤枉。

    孔祥熙两口子都被抓了，孔家的某个二愣子公子爆发了，居然拎着枪强闯总统府，要干死老蒋。简明月可不会惯着这个玩意儿，直接命令拉出去毙了。而偏偏最疼爱这个外甥的宋美龄，居然什么话都没说。

    如此连番重拳出击，民国政府迅速在国民心目中重新树立了形象，不少心灰意冷的有志之士重新出山，辅佐“被鬼附身”了老蒋。

    在贪污问题之外，民国最大的问题就是各路军阀了。坐在老蒋的位置上，简明月不得不承认，老蒋用尽各种手段收编这些军阀的举动，绝对是非常必要的。如果连军队都不能统一，民国就算不上真正的统一。

    不过和贪腐问题相比，军阀就好办多了。先发一道命令，调动军阀头目去别处任职如果不听命令，就撤职查办要是还不听，就直接杀掉，换一个听命令的。因为不需要收集什么证据，只是一个不服从命令的罪名，杀他们就一点问题都没有。
------------

第六百九十九章 诡异手段慑列强

    在简明月雷霆万钧的手段之下，民国迅速被捏合成一个严密的整体，像一台被祛除了污垢、锈迹、破损零件的机器，开始高速运转起来。

    这对民国是好事，可是对别人就不一样了。比如一直对华夏虎视眈眈的倭国，发现老蒋突然变的无比英明强势，顿时坐不住了，开始玩儿各种小动作。不过在简明月的法眼之下，他们的任何动作都是白费，惯用的动辄以开战为威胁，简明月也毫不在乎，有本事你就来。

    纵观倭国侵华的全过程，其实一直是有规划的，发展到那一步施行那一步的计划，都是有数的。可是倭国这个骄傲又自卑、有礼又残忍的民族，一直都是非常矛盾的。他们的上下等级非常严格，可是以下克上的传统也非常有名。无论是九一八事变，还是卢沟桥事变，都是下层军官擅自行动，最后将整个国家都拖进了泥潭。

    现在民国由简明月掌舵，对外态度异常的强硬，倭国几次威胁不成，还是真是束手无策了。战争威胁只是威胁而已，现在还不到他们发动战争的时候。一旦开战，华国固然不好受，倭国也同样会很艰难。

    倭国上层不愿意开战，可不代表下层也能理解。尤其是倭国几次都动作都被简明月怼了回来，就更让狂妄自大的小鬼子怒不可遏。于是还没到三七年，就在一帮中低级军官的策划下，发动了卢沟桥事变。

    如今的民**队，已经大部分都被简明月收编了，尤其是驻守在北平的军队，更是重中之重，是她绝对掌控的。事情一发生她就知道了，立即第一时间派出一个分身赶到了前线。有简明月在，小鬼子即使单兵训练好、装备精良、整体作战能力强，可架不住总是指挥官被杀、炮兵阵地被炸、通讯断绝等问题。单兵战斗力再强，却无法将所有部队捏合成一个整体，就根本发挥不出应有的实力，只能被打的抱头鼠窜。

    以前小鬼子以下克上，总是因为民国的软弱而得逞，也就让擅自行动的小鬼子屡屡因为立下大功而得不到惩罚。而这一回，民国的最高首脑换成了简明月，小鬼子就惨了，不但擅自行动的部队被彻底歼灭，简明月还顺势调动部队反攻，一举将整个东北都拿了回来！

    明明民国的军队训练差、装备差、斗志也差，怎么就把倭**队打的屁滚尿流的？这让全世界都非常在意，纷纷派人来探寻其中的秘密。可惜除了简明月自己，其他人都不知情，即使知道一点，也无法推测出全部事实。所以任凭列强国家怎么收买利诱，都没弄名其中的奥妙。

    一向任人欺负的民国突然掌握了某种大杀器，这让列强都很不安。既然暗中调查查不出来，他们索性就从外交渠道施加压力，要求民国公开他们的秘密。这种要求明摆着就是欺负你，可这种事他们以前做的多了，我就是欺负你了，怎么着吧？

    自从简明月掌权以来，民国已经发生了极大的变化，只要是在民国生活的外国人，都能明显的感觉到，这个国家的领导人，变的强硬起来了。可是远在地球另一端的各国高层们，依然用老眼光看待民国，对下面人的提醒嗤之以鼻，依然强逼民国做出妥协。

    结果自然不用说，简明月不但不妥协，反而取消民国和列强所有的不平等条约。才只是个提议，列强就炸了锅，纷纷义愤填膺的要给不自量力的民国一个深刻的教训。

    不过因此就再次组成八国联军什么的还不至于，于是列强联合起来支持倭国，让他们再次出兵民国。

    丢了整个东北，倭国本来就很不服气，国内吵嚷着继续开战和主张谨慎持重的人吵的不可开交。现在有了列强的支持，主战派立即占据了压倒性的优势，于是迅速组成了海陆联军，出兵上-海。

    倭国出动大军的消息，让整个民国为之哗然，很多人又跳出来主张和平谈判，即使出卖一些国家利益，也不能正式开战。收回东北的胜利，还是没能让他们树立起信心，习惯了投降的软骨头，是没那么容易站起来的。

    可是就在他们吵嚷不休的时候，突然一个惊天的新闻将所有人都镇住了！倭国的海陆联军，无论是军舰还是运兵船、运输船，全都在东海沉没了！全军覆没，一个活着的都没有！

    倭国第一拨就派出了整整两个师团的部队，再加上一支包括了航空母舰的舰队，这可是足够打一场大战的军队，居然就这么无声无息的消失了！别说倭国受不了，其他各国也同样为之失声！连民国都不例外。

    反应过来的倭国当然不肯承认失败，如此不明不白的损失了一支舰队两个师团，让他们如何向倭国的民众交代？于是立即又派出两支舰队，护送了一个师团再次前往上-海。与此同时，列强国家也都派出了观察员，乘坐军舰跟在舰队远处观察。就算倭国依然全军覆没，他们也能看到点东西。

    然而让他们失望了，倭国舰队突然莫名其妙的接连爆炸沉没，让人摸不着头脑。列强的观察舰急忙靠近了一些，可依然什么也没看见，没有飞机、没有潜艇、更没有舰队，倭国的舰队就是爆炸了！

    看着倭**舰上的士兵慌乱的到处乱跑，胡乱开枪，却找不到敌人在哪，列强军舰上的人都觉得毛骨悚然。怎么会有看不见的敌人？到底是怎么回事？难道真的见鬼了？

    其实迷信这种东西，不论东西方都很流行。没见西方人在船上、飞机上习惯弄个吉祥物什么的吗？那就是迷信的一种。尤其是常常出海的水兵、水手，见多了海上奇幻莫测的景象，就更加迷信了。而眼前倭国遇到的情况，好像除了鬼神之说，就没有别的解释了，怎不让列强都感到恐惧？

    又一次全军覆没后，倭国国内也安静了不少。再没人敢叫嚣着教训民国了，反倒对民国产生了畏惧之心。

    列强也差不多，高层们得到观察员的报告后，全都沉默了。当然报告上不能写是鬼神作祟，而是推给了不知原理的神秘高科技武器。可不管是鬼神作祟，还是高科技武器，都足以让他们小心起来。再面对民国提出的解除不平等条约，就都平心静气了不少，再不敢说什么威胁的话，只是唇枪舌剑的争取利益。

    列强的态度变化，民国即使不宣传，民众也都感觉到了，顿时全国沸腾，对民国政府的支持度，如火箭一样达到了新高度！尤其是对老蒋，更是连篇累牍的赞扬，让简明月看到都觉得不好意思。

    在这样的支持度下，简明月无论下达什么命令，都会被一点不打折扣的执行。即使是那些无法用行政命令强迫的老百姓，简明月只要一声令下，都会视为圣旨般执行。简明月说要发展重工业，那些资本家们就倾家荡产的去建工厂；简明月说要发展教育，无数人都去捐助学校；简明月说要整编军队，即使失去了大头目也依然有些山头主义的军队，立即毫不迟疑的接受整编。

    在这种形势下，还是免不了有人唱反调，说老蒋这是独裁什么的。可惜这种论调如今已经不吃香了，一个人这么说，马上就有一百个人跳出来反驳，将唱反调的人骂的狗血淋头。

    可是简明月清楚，越是在这种时候，就越是需要唱反调的人。只要他们言之有物，不是刻意进行人身攻击，不但不应该打压，反而应该保护。因此她下令改革政体，将那些反调唱的有理的人，都集中到一起供养起来。

    简明月如此大度的行为，愈发为“老蒋”赢得了更高的声誉。就连唱反调的那些人，都对老蒋改变了看法，真心实意的为这个国家献计献策。

    只是人力有时而穷，即使全国人都被简明月整合起来努力发展，有些事情还是很不如意。比如科技发展。

    科技从来不是在某一方面领先全世界就算是科技强国的，而是要全面发展，并一步一步奠定好基础才行。简明月的脑子里虽然有很多高科技成果，无论是四五代喷气式飞机，还是反物质炮，拿出来都能吓坏一片人。可惜这些科技拿出来又有什么用？连基础的制造工艺都没有，光有技术也造不出来。

    要想快速追赶世界领先水平，首先要做的还是向西方国家学习。只是简明月之前刚刚将不平等条约解除了，现在又想向他们学习，哪有这么好的事？你们派出留学生来学也可以，不过学费得花几十倍，学到的东西却只是皮毛，核心技术对华国人严防死守，一点都不教给你，让你干吃哑巴亏。

    这种情况下，简明月即使实力再强，也不可能挨个国家的学校都催眠过去，那样她就不用干别的了。唯一的办法，就是拉拢对华国友善的国家。而唯一对华国友善，科技水平也不错的国家，就只有德国了。
------------

第七百章 面目全非的历史

    德国在二战爆发之前，虽然发展的也极为快速，可他们和民国也差不多，都是面临着四面楚歌的情况。几乎所有发达国家都对他们戒心十足，即使给他们一点小便宜，也是诱使他们去和北极熊两败俱伤的诱饵。希特勒当然明白这一点，所以也在极力寻找能够结盟的盟友。

    原本的历史上，他们就和民国的关系不错，出售装备、帮助培训军队等等。只是倭国的实力更强，野心也更大，所以德国最终还是选择了倭国当盟友。

    可是简明月出现后，倭国轻而易举的被打残了，民国就理所当然的代替了倭国。虽然民国的情况很诡异，明明一切都那么落后，可偏偏打的倭国毫无还手之力。但民国既然有如此诡异的力量，明显比倭国更值得拉拢，德国自然更加不会犹豫了，付出了比历史上给民国和倭国加起来还多的好处，只为了拉拢民国。

    是否和德国结成军事同盟，简明月还没下定决心。她倒不是怕和英美法等强国为敌，而是觉得小胡子这个人太疯狂，和他搅和在一起，不就成了和他一样的人吗？但小胡子对民国无比热切，给了无数好东西，让简明月有些不好意思拒绝。说到底她还不是个政治家，而是个将这里当成战略游戏的玩家而已。

    最终，简明月还是没跟德国结盟，她派出一个分身去和小胡子面对面谈了一次，最终让小胡子默认了两国目前的关系，德国帮助民国建立工业基础，而民国用各种矿产、农产品、轻工业产品等等偿还。

    这么做明显是德国吃亏，可德国还是这么干了，让其他国家都忧心忡忡。有人建议封锁民国的交通，一切目的地是民国的船只都要接受检查，一切要运往民国的工业机械、设备都予以扣押。可是他们刚开始这么做，那些查扣了前往民国的船只的军舰就全都莫名其妙的沉没了！不过是英国的还是法国的亦或是美国的，无论军舰是在太平洋还是印度洋亦或是大西洋，无一例外全都沉了，好像民国的势力无所不在！

    如此诡异的情况，不用想就知道是民国干的。可是他们没有任何证据，而且就算是拿出证据来了又能怎么样？和民国开战？别开玩笑了，参不透民国到底是怎么弄沉军舰的，开战就是自杀。于是他们只能默默的撤销封锁令，并将民国的威胁程度调到最高。对这个神秘的古老国家，开始有了敬畏之心。

    列强国家都不敢妄动了，民国也就得到了高速发展的机会。简明月也不惹事，只是一味的埋头种田。但世界的其他地方，依然动乱不安，爆发世界大战的危险，依然没有一点降低。

    欧洲那边就不用说了，小胡子、墨索里尼，都不是安分的主儿，北极熊也同样对领土保持着扩张之心，时不时的对周边国家露出贪婪的神色。亚洲则要数倭国了，即使被简明月打的满头包，可他们国内的形势决定了，他们只能走扩张之路，不然以他们狭小的国土面积，根本就没法继续发展。

    尤其是民国在简明月的带领下崛起后，倭国就更加惶惶不安了。一个地区只能有一个大国，民国起来，倭国就只能被打压，这是他们绝不甘心的。要追赶民国，只能向别的地区下手。

    然而现在全世界的土地都已经被各国瓜分了，作为后起之秀的倭国，哪里还有残羹剩饭可吃？可让他们从英美嘴里抢食，他们现在还不敢，没能和德国结盟，让他们单独挑战老牌强国，他们还没那个胆气。于是他们在分析了许久之后，竟然将目光盯在了北极熊身上！

    北极熊虽说同样是个强国，单看他的国土面积就知道了。但北极熊实行的制度却被英美等国视为心腹大患，一心想灭之而后快。若是对北极熊出手，会很容易得到英美的支持。同时，也因为北极熊的国土面积太大，精华部位又远在欧洲部分，在远东的力量非常薄弱。如果打起来，北极熊就算想支持远东，都要经过长途运输，非常的麻烦。因此，倭国认为，他们有能力与北极熊一战！

    但是要和北极熊这样的大国开战，毕竟不是个小事，不可能像对待原来的民国那样，想打就打了，而是需要周密的筹划和准备。其中取得英美等国的支持，是重中之重。单单是为了从这些国家手里多捞些好处，倭国就花了几年时间。甚至倭国还试探过简明月的态度，想让民国也出点血。

    知道倭国要撩拨北极熊，简明月当然是喜闻乐见的，当即决定给予倭国大力支持。不过这个支持不是无偿的，而是需要有人付钱。毕竟此时的民国百废待兴，不可能白给别人好处。

    在简明月的支持下，民国的科技发展日新月异。尤其是在武器上，更是突飞猛进。什么ak47、火箭筒、59坦克、喀秋莎火箭炮、mg3机枪等等，和这个时代相差不大的武器，都已经研发出来。虽说比这个时代只先进了最多也就十几年的时间，可应用在战场上，已经可以形成碾压的优势。她将这些武器卖给倭国，将会让小鬼子的战斗力增强不少，打起来也不会那么容易失败。

    民国的新式武器一亮出来，不只是倭国被惊到了，连英美等国都震惊不已。他们这些年光调查民国的神秘力量去了，对其他方面就调查的不那么仔细，没想到民国不声不响的就弄出这么多好东西来！要是民国的军队全部装备这些武器，战斗力可就远不是原来的弱鸡了，甚至能超越英美的精锐军队。

    但不管民国有多高的威胁，其他国家都不敢动手。只要他们一天不解决简明月本人，他们就不可能有任何胜利的希望。所以他们也只是对民国暗中限制而已，明面上却不敢做任何事。

    倭国准备好之后，对北极熊的战争很快就开始了。而倭国因为联络的国家太多，难免有消息泄露，北极熊也做好了战争的准备。只是北极熊在自己人杀自己人的活动中下手太狠，将部队战斗力消弱了太多，再加上小鬼子的装备好了太多，结果这一仗就不是历史上的诺门坎战役那样了，北极熊吃了大亏。

    看到倭国这一仗打的不错，列强国家对他们的投入也就更大了。倭国有了钱，也就能装备更多更好的武器，民国也就跟着发了大财。民国的财政宽裕了，对研发的投入也就更大了，于是又有了更好的武器。如此反复循环，倭国是占了不少好处，但民国也同样分润了不少。

    看看时间，距离这个副本结束已经不久了，于是简明月使出了最后一招，装作不经意中，将自己暗中控制了老蒋的秘密透漏给一个埋藏很深的倭国间谍。并且强调，自己大部分时间都在修炼，只要在合适的时机进行突袭，很容易受到惊扰而走火入魔。

    倭国得到这个消息后，当真是如获至宝。原来民国隐藏的神秘手段，竟然是一个修仙者！只要干掉这个修仙者，即使民国现在看起来很强大了也不足为惧，因为没有了简明月的压制，老蒋必会故态复萌，将国家搞的一团糟。武器再精良，首领是个蠢货也什么都白搭。于是倭国立即开始策划刺杀行动，想要除掉简明月。

    倭国的整个行动计划都非常周密，保密程度也非常高，民国这边根本不可能探听到什么。可是再秘密的事情，也架不住简明月有推算之术，随便掐指一算，就什么都清楚了。不过她没有刻意的阻挠，也没有给他们行方便，只是在最后一环，也就是她的练功室，让老蒋住了进去。

    不得不说，倭国派出的这个刺杀小队还是很有本事的。如今的民国情报部门，在戴笠的领导下发展的非常不错，可即便如此，也没能提前发觉这个刺杀小队的踪迹。等他们感觉到不对劲的时候，这个小队的人已经在付出了大部分成员的代价下，冲进了练功室。只是他们没发现简明月，只见到了老蒋。

    他们已经没有机会再去找简明月在哪了，反正老蒋也是表面上的国家元首，付出这么大代价不能什么收获也没有，于是就顺手将老蒋打死了。

    老蒋被简明月控制的事，全世界没几个人知道，所以全民国爱戴的领袖，依然是老蒋。突然听说老蒋被刺杀了，而杀手是倭国派来的，顿时让整个民国都愤怒了。继任的李宗仁也不好违背民意，只能向倭国宣战。

    倭国此时正打北极熊呢，民国向他们宣战，英美就不乐意了，要是倭国被民国和北极熊联手干趴下了，他们的投资不是全都打了水漂了吗？只是慑于简明月的威胁，英美也不敢太偏向，只能极力调节。可惜老蒋被刺杀，两国的仇结大了，谁调节也没用。
------------

第七百零一章 以天下为棋盘

    民国和倭国还是开战了，民国主动进攻，倭国不应战也不行。不过让倭国兴奋的是，开战一周了，那个能轻松刺杀指挥官，击沉军舰的神秘人没出现！民国的军队虽然装备精良了很多，但战斗素养却没能提高多少，刚一开战，就损失了上万人。这让倭国人有了一个大胆的推测，会不会他们干掉的老蒋，就是神秘人？

    他们这么推测也是有理由的，简明月给他们的情报里说，她暗中控制了老蒋。可是怎么才能完全的控制住另一个人？用常规的威胁、利诱等手段，只怕根本不可能控制住老蒋这样的一国领袖。用神秘的非常规手段，难道就能一点破绽都没有？不会出现僵硬、迟钝、木讷等现象？事实是，老蒋除了性情大变之外，没让人发觉出任何不对劲，完完全全是一个神智正常的人。

    那么问题就来了，简明月是如何完美的控制住老蒋的？极大的可能，就是简明月用不知什么方法，变化成了老蒋的模样，这才能最好的解释老蒋的变化。如果是这样的话，那个被刺杀在练功师里的老蒋，很可能就是简明月本人！也就是说，民国的神秘力量，已经被解决了！

    这个推论让倭国极为振奋，只要没有了简明月，民国就是他们嘴里的肉。于是他们放弃了侵略北极熊，转而将兵力全都用在了民国身上。而民国这些刚刚从军阀转变过来的部队，战斗力实在是堪忧，除了拼命的勇气，士兵该有的其他素质全都非常低下，很快就被打的节节败退。

    其实民**队表现的已经比历史上强多了，至少不会一触即溃，更不会发生一个师被十几个鬼子兵追的落荒而逃的事情发生。可即便如此，密切关注这场战争的其他国家，也都感觉到了怪异。之前民国可是轻而易举的收复了东北三省，那时候的民国士兵素质还不如现在，怎么一下子就打不过倭国了呢？

    列强都不是傻瓜，倭国能猜出来的事情，他们当然也能猜出来。不过他们不像倭国那么确定，只是怀疑而已，还需要进一步的核实。但倭国的态度给了他们一个错觉，就是倭国知道事实的真相，却遮遮掩掩的不肯说，暗中却彻底放弃了进攻北极熊，将所有力量都用在了民国身上。

    英美等国资助倭国，是让他们去打北极熊的，现在倭国却不顾得罪英美的危险，将这些资助都用来打民国。这就给了英美等国一个错觉，就是倭国确定简明月已经死了，不然不会这么疯狂。

    此外，简明月这段时间彻底放弃了对民国的掌控，所有人都见不到她了，这一点也被各国情报机关掌握，更加证实了简明月的“死讯”。再加上其他种种布置，让列强确信，唯一能让他们没有还手之力的人真的死了。

    简明月之前可把列强得罪的不轻，什么租界、不平等条约、领事裁判权之类的，全都给废除了。扣押前往民国的船只时，还损失了不少军舰。现在简明月不在了，列强岂能甘休？当然要把失去的都找回来，顺便再大大的咬上一口。于是纷纷向民国提出签订新的条约，将民国当成肥猪来宰。

    即使和倭国的战事不顺，可简明月掌权的这几年，已经将民众的心气提起来了，面对列强的强盗嘴脸，全都义愤填膺，势要抗争到底，即使再来一次八国联军，他们也不会畏惧！

    既然民国不识趣，那就开战吧！没有了简明月这个神秘的人物，民国算个屁！于是列强纷纷向民国宣战，加入了这场他们眼中的饕餮大餐之中。

    不过这次宣战的国家，还是远不如当年的八国联军。起码德国、奥匈帝国、意大利就没有宣战。还有美国，他们的孤立主义相当盛行，罗斯福想参加二战都得让小鬼子先炸了他们的珍珠港，不然都没办法说服议会的老爷们。所以，主要参战国家，只有英国、法国、北极熊，再就是英法控制下的殖民地国家，如印度、越南等国。

    说实话，美国没参战，简明月还挺失望的。不过有英法俄三国已经够了，于是在战争刚一爆发，她就立即派出分身前往各处战场，刺杀敌军将领，摧毁重型武器，整合军事情报，截断后勤通道等等。

    有简明月在，民**队立即重新振奋起来，将乱成一团的各**队都打的打败。这还不算完，简明月挥军反击，东面登陆倭国本土，南面占领整个南亚，西面占领中亚，北面囊括西伯利亚，真正是四面开花！

    民国的军队数量是相当庞大的，大大小小的军阀加起来，足有五六百万之多。简明月将这些军队全部收编后，只是将老弱淘汰，剩下的都留在了军中，并且还再次招收了一部分，为的就是准备参与第二次世界大战。

    之前一直有人抨击民国养的军队太多，但现在打起仗来，还是一次跟这么多国家打，这点军队就不够看了。于是国内的热血青年们纷纷报名从军，要让民国重新成为天朝上国。

    其实这些后参军的人，基本上没有冲锋陷阵的机会了，因为简明月已经将疆域扩张的差不多了，剩下的就是消化占领区的问题。只是消化也是个麻烦事，被占领区的百姓并不认可民国，自发的组建游击队反抗。

    游击队最麻烦的地方在于，一是行踪诡秘，战术灵活，打一下就跑；二是兵和民分不清楚，扛起枪就是兵，放下枪就是民。针对第一点，简明月放出了武装直升机这个大杀器，游击队再灵活也逃不过直升机的追踪，只要露出头就别想跑掉。第二点就更好办了，直接祭出株连制，一个人犯事，全家受罚，甚至街坊邻居都一起倒霉。要想不被牵连，唯有主动告密，将不安分的人揪出来，其他人才会没事。

    在简明月的重拳之下，新占领区很快就安定了下来，英法俄等国甚至都还没组织起第二拨攻势呢。或者说，第二拨攻势能不能组织起来都难说，现在知道简明月根本没死，他们哪还有跟民国继续战斗下去的勇气？

    可是他们不想打了，简明月却不想就这么结束，不但在亚洲扩张，甚至将手伸到了中东地区。这让英法等国不得不硬着头皮继续打，因为这里不但资源丰富，而且战略位置非常重要，他们不得不争。

    而就在列强和民国打的不可开交之际，德国也终于发动了，用闪电战以迅雷不及掩耳之势席卷了整个欧洲。

    其实现在还没到历史上德国发动战争的时间，但是小胡子忍不下去了，他们要是再不动手，整个世界就是民国的了。而且英法等国将很大一部分兵力调到了中东，不趁这个机会发动，岂不是傻了吗？

    德国和民国虽然没签订军事同盟条约，但在打起来之后，却非常有默契。民国占领了中东后就按兵不动了，留下北非给德国。北极熊不甘心失去西伯利亚，再次掀起了对民国的攻势，德国就不顾欧洲占领区还不安稳，主动出兵牵制北极熊。当北极熊不得不抽调大部分兵力回援欧洲部分时，民国也向西挺进，为德国分担压力。

    在民国和德国的默契配合下，列强国家纷纷崩塌，连历史上非常坚挺的英国也没能挺住，被德国占领了。这个时候，世界上的大国只剩下民国、德国和美国了。而美国则只是龟缩在北美大陆上，不敢出动一兵一卒。

    但世界的局势已经到了这个地步，美国想独善其身又怎么可能？其他强国都垮了，美国也逃不掉。罗斯福不是看不到这一点，只是之前民国和德国都表现的太彪悍了，把美国那些孤立主义者都吓坏了，坚决不同意出兵，罗斯福也毫无办法。等民国向南美进发，德国占据了加拿大时，美国人才发现，自己已经被包围了。

    德国正想再接再厉，将美国也彻底拿下的时候，民国忽然变了一副嘴脸，居然要给他们调解。

    民国这么做，目的自然是给德国留下一个对手，以免只剩下民、德两国，只能直接对上。两极争霸，那可是很危险的，想想冷战期间的美俄两国就知道了。

    如果简明月野心再大点，直接灭了德国也不费什么事，统一全球也不难。可是她总认为动不动就叫嚣要统领全球的人都是反派，再说也没什么好处，何必出力不讨好？

    小胡子倒是有统一全球的心思，可他也知道，有简明月在，别说统一全球了，能让简明月不打德国的主意已经很不错了。所以民国说要调解，小胡子还真不敢不答应，只能捏着鼻子认了。

    但就这么认怂了，小胡子又不甘心，于是放松了对北极熊的逼迫，给他们留了一口气，并逐渐停战。后来还不知达成了什么协议，北极熊和德国的关系渐渐缓和，反而对民国敌意深重，一直纠缠不休。

    简明月明白，她给德国安排了个美国当对手，德国就给她留下一个北极熊。留下就留下吧，有个敌人在旁边虎视眈眈，也能提醒民国不要放松警惕。何况，这个副本的时间也快到了，她离开后，也管不了那么多了。
------------

第七百零二章 覆雨翻云

    临近副本快要结束的时候，简明月又回了一趟佛山。几年过去了，民国发展的很快，佛山也有了不小的变化。不过变化的是周清泉这类人，叶问一家则基本没变化。

    倒是武痴林身上发生了不少事，因为被简明月强行提升为武功高手，这小子一时间颇有些目中无人，连面对叶问都用居高临下的态度。他心性上的变化，让他将能得罪的人几乎都得罪光了，弄的差点众叛亲离，连酒楼都没人关顾了。幸好叶问在简明月的指点下，踏入了化劲阶段，勉强能跟他过几招，再加上诚恳的劝说，他才幡然醒悟，痛改前非。

    简明月到来时，武痴林已经将酒楼交给了他弟弟掌管，自己在城外风景秀丽之处盖了座茅屋，竟然当起了隐士。经过了大喜大悲，武痴林的修养确实锻炼的不错，即使见到简明月，大喜之下也只是淡淡一笑。招待简明月的时候，更是绝口不提后续功法的事，当真做到了心如止水。

    既然故人都过的不错，简明月也没什么牵挂的了，等时间到了，就退出了副本。

    在退出副本的时候，简明月唯恐再被化身抓到，连通关奖励都没看，就直接进入了下一个副本。这回她又准备了，所以这次进入的是木乃伊2。

    之前简明月就是在这个副本里，练成了身外化身之术。为了练成这门神术，她足足花费了几百年时光，再加上之前就修炼了几百年了，这个副本的时间已经过去了一千多年。因此，现在的中原，正是汉朝时期。

    上次在木乃伊3中，简天明等人因为不忍心看着百姓大量死亡，所以先后在三国和五胡乱华时期两次出手，甚至还建立了一个王朝。可是再次即将经历汉末和五胡乱华这两个时期，简明月却没有了参与的兴致。华国历史上遭遇的惨事多了去了，难道每次都要出手救人？即使这次救了，可下次经历这个时期时，该发生的事依然要发生，其实什么都没改变。

    所以，简明月也理解那些神仙的感受了，不是神仙们太冷血，而是他们也无能为力，改变不了什么。

    既然无法改变什么，简明月也就不管了，径自在隐居之处潜心修炼。然而练了没多久，系统就提示她，她的等级不够，技能等级也无法继续提升了。

    在叶问副本，简明月击沉了不少军舰，等级已经达到三十多级了。可是她现在主修的上清玄功是最高级的功法，三十多级能修炼个开头就不错了，再高就要先提升自身级数才行。

    这让简明月很无奈，自己的根本既然是游戏系统，那么升级就是最大的王道，必须遵循这个规律。

    看看已经有的三十级的副本，简明月觉得再去一次没什么意思，就想建立个新的。琢磨了一下，决定去覆雨翻云玩玩儿。那个副本里的反派可不少，什么庞斑、里赤媚、方夜羽就不说了，还有外邦高手、天命教之类的。干掉任何一个，都比击沉一艘航空母舰的经验多。

    但是要将覆雨翻云这部写出来，至少得一两天的时间，万一被化身找到，只怕又要被折腾一顿。刚好简明月的背包里有一部从现实带来的笔记本电脑，就在这里写完了，再回到现实建立副本吧。

    笔记本电脑的键盘用来打字不太顺手，加上覆雨翻云的字数比较多，简明月花了三天时间才写完。写完之后，也不将笔记本电脑收回背包，而是就端在手里，强行退出了副本，然后立即建立副本，立即进入。这一套流程只用了几秒钟就完成了，只要化身不是用推算之术预测她回归的时间事先等着，就绝对抓不住她。也不知化身是没用预测之法，还是放弃了抓她，总之让她平安的进入了新副本。

    覆雨翻云的开头，是在怒蛟岛上，所以简明月出现的时候，就在怒蛟帮帮众聚居的小镇中。

    怒蛟帮虽然被划为黑-道帮派，但实际上从帮主到帮众，都是有情有义的汉子。只是为了养活帮众，所以他们主要的生活来源是贩卖私盐，而贩卖私盐又是违法的买卖，才被划为黑-道的。

    老帮主上官飞就是个仗义疏财的好汉，对手下的兄弟非常好，有钱大家一起花，因此怒蛟帮帮众的生活水平都很高。加之怒蛟帮从不***掳掠、欺压良善，让很多清白的商人也愿意和他们做生意。于是怒蛟岛上帮众家眷聚居的小镇，就成了非常繁华之所。

    简明月出现的地方，就是这个小镇中。只是此时天色已晚，一轮明月挂在天际，显得气氛有些清冷。

    这个时间，大部分人已经回家歇息了，不过也有少部分夜猫子依然在某些场所流连忘返。比如青楼，又比如酒馆。简明月路过一家酒馆时，忽然抬头看去，就见一个面容丑陋、身材高大、气度非凡的汉子，手里拎着一个酒壶，斜靠在二楼的窗边，也刚好低头看向她。

    此时此地，有如此长相，又气质出众的高手，除了浪翻云就没有别人了。对浪翻云，简明月还是很有好感，于是冲他微微一笑。浪翻云见她没有敌意，也放下心来，说道：“长夜漫漫，不如共品佳酿，如何？”

    简明月笑道：“固所愿也，不敢请耳。既然是浪兄相邀，我就不客气了！”

    话音未落，她就轻飘飘上了二楼，也没见如何作势，就穿窗而入，站在浪翻云身边。

    她在穿窗而入的时候，浪翻云若是出手阻击，就算是简明月，只怕也要受点伤，在浪翻云看来，更是可以一击必杀。可她却毫不迟疑的这么做了，就显得光明磊落，非常信任浪翻云。这让浪翻云对她的印象大好，先招呼她坐下，然后让老板再上几个菜，一壶酒。

    两人先对饮了三杯，浪翻云才说道：“还没请教，姑娘如何称呼？”

    简明月报了姓名之后，浪翻云想了半天还是摇头道：“请恕在下孤陋寡闻，没听过姑娘的名号。以姑娘的武功，应该早就名扬四海了，为何在下却没听过？”

    简明月笑道：“不是你孤陋寡闻，而是我确实还籍籍无名。我跟随师父学艺二十载，前几天突然被师父赶下山，说是要我历练历练，我这才算是踏入江湖。随后我听闻有黑榜十大高手之说，就想见识见识这些高手。然而其他高手不是行踪不定，就是距离太远，你是最好找的，所以我就来了怒蛟岛。”

    浪翻云哈哈一笑，说道：“那你可要排队了，因为我先和左手刀封寒约好了，你只能等一等了。”

    简明月道：“我只是想和你切磋一下而已，用不了多少时间，就当是帮你先热身了。”

    浪翻云不懂什么叫热身，但也猜到了其中的含义，笑着摇头道：“明月的武功不在我之下，切磋也会耗费不少心力。而左手刀封寒同样是不可小觑的对手，我可不敢大意。”

    简明月耸耸肩道：“原来我在浪兄眼里还挺有分量，那好吧，就等你和封寒打过之后咱们再切磋。不过，浪费心力什么的，你是在糊弄我吧？盗霸赤尊信，毒手乾罗，都要找你们怒蛟帮的麻烦，到时候你肯定会和他们对上，很可能你前面打发了一个，后面马上又来一个，你又该怎么应付？就不浪费心力了？”

    浪翻云动容道：“你怎么知道赤尊信和乾罗要来？你还知道什么？”

    简明月笑道：“正如你所说，我的武功不比你差，要打探点消息会很难吗？何况除了你们怒蛟帮那个色迷心窍的小帮主，谁不知道乾罗的干女儿其实都是他的情-妇？也就是上官鹰那个嫩雏，才会视如不见。”

    浪翻云对简明月鄙夷上官鹰有些不满，但简明月说的都是实话，让浪翻云也无法反驳，只能苦笑道：“你难道不知道自己也是个红颜祸水吗？你要是肯去诱惑别人，只怕天下没几个人能逃得过。”

    简明月冲他抛了个媚眼道：“这其中也包括你吗？”

    浪翻云失笑摇头，接着又黯然叹息，说道：“只怕我此生不会再爱上别的女人了。”

    简明月知道他为什么这么说，他的妻子纪惜惜两年前过世，这两年来浪翻云都沉浸在失去挚爱的痛苦之中，若不是纪惜惜临死之前的鼓励，以及他自身的修养足够，只怕真的会就此一蹶不振，变成废人。

    不过简明月却知道，浪翻云不但没有变成废人，还悟出了“唯有极于情，才能极于剑”的道理，最后还会彻底大彻大悟，在破碎虚空之前娶了和纪惜惜齐名的另一位名妓，留下了后代。说起来，浪翻云也算是人生赢家了。

    当然，简明月此时还不能说这些，只是换了个话题道：“我来怒蛟岛，第一个要找的人当然是你，如果能碰上赤尊信、乾罗、封寒等人，我也不想放过。怎么样，分我两个？让我试试身手？”
------------

第七百零三章 瓜分对手

    在简明月和浪翻云喝酒的时候，又有一个人来了，正是浪翻云的生死兄弟，鬼索凌战天。

    如果单看名字的话，凌战天更像是的主角。好在凌战天虽然也很了得，但确实只是个配角，而且还是个满怀忧愤，实际上却是白担心的角色。

    凌战天也没想到浪翻云居然还有个绝色美人的酒友，不过他可不是轻易被美色迷倒的人，进入包间之后，就用凌厉的眼神审视着简明月。简明月也不在意，端起酒杯示意一下，说道：“这位就是与浪兄齐名的怒蛟帮左右双锋之一的鬼索凌战天了吧？在下简明月，幸会！”

    凌战天眉头一皱，说道：“简明月？我怎么不知道江湖上有你这个高手？你到底是谁？”

    简明月轻笑道：“是不是所谓的智者都这么多疑？难道世间会点武功的人你就全都知道，不知道的就是改名换姓来图谋你什么的？你这是被迫害妄想症，是病，得治！”

    凌战天没听过“被迫害妄想症”这种病，但这个名字很直白，一听就懂，因此勃然大怒，就要发作。浪翻云好笑的连忙拦住他道：“战天，休要鲁莽！你是来找我的吧？有什么事吗？”

    凌战天没好气的道：“我找你想说什么，你猜不到吗？大哥，你”

    说到一半，他又停了下来，看了看简明月，说道：“大哥，咱们换个地方说话。”

    简明月嗤笑道：“你不就是想说，你们怒蛟帮被上官鹰把持，净干些亲者痛仇者快的事，要引狼入室，拱手将基业送给乾罗吗？这些事你大哥都知道了，你就是瞎担心。”

    凌战天惊讶的看了浪翻云一眼，惊喜道：“大哥，这么说，你早就有应对之策了？你我兄弟，你连我都瞒的死死的，让我担心的睡不着觉，你还算什么兄弟？”

    浪翻云苦笑道：“我不是要瞒着你，而是在今天之前我确实什么都不知道，这些事都是明月告诉我的。”

    凌战天看向简明月的眼神再次凌厉起来，浪翻云连忙又道：“放心吧，明月对我们没有恶意，不然也不会将这些事告诉我了。”

    简明月哼道：“那可不一定，看某人对我敌意深重的模样，我忽然觉得站在乾罗那边也不错。只要我缠住你，怒蛟帮就不足为道，什么鬼索凌战天，什么上官鹰，都是小菜。”

    凌战天怒道：“你”

    浪翻云急忙拦阻道：“战天，冷静！你可是智者，怎么被人随便撩拨两句就沉不住气了？”回头又对简明月道，“你也不要说这些孩子话了，现在不是开玩笑的时候。刚才咱们都说好了，你不能言而无信。”

    简明月撇嘴道：“我可没开玩笑，再说我就言而无信了又怎么样？我不高兴了，就改主意了，怎么滴？”

    凌战天冷静下来后也看出来了，简明月就是逗他玩儿呢。不过看简明月的样子虽然年轻，可气质却不像是年轻人了，偏偏又是一副任性大小姐的做派，让他摸不清简明月到底是什么路数了。

    浪翻云也像是哄小孩一样说道：“明月，你的目标不是想和高手切磋吗？乾罗、赤尊信、封寒，都要来找怒蛟帮的麻烦。你要是站在他们那边，可就没那么多对手了。正好，你要找高手切磋，战天正愁着对手太强，你们可以合作一下，不就皆大欢喜了？”

    简明月瞪着浪翻云半晌，说道：“咱们是第一次见面吧？你就这么信任我？就不怕我把你兄弟坑了？”

    浪翻云微微一笑道：“大概是缘分吧，我一见你就知道，你不是那种残忍狠毒之辈，对世间的名利俗物也不屑一顾。你是真正的超然世外的仙子，你出现在红尘之中，只是来游玩的，任何事情对你来说都是游戏而已。”

    简明月不得不赞叹浪翻云的直觉之准，虽说自己没有刻意隐藏，但他能一眼看穿，也确实了得。

    凌战天也丝毫不怀疑浪翻云的话，又打量了简明月几眼，说道：“大哥既然这么说了，我自然没意见。简小姐，不知你有什么想法吗？在下洗耳恭听。”

    简明月漫不经心的道：“你们怒蛟岛此次的危机，说起来很简单，就是内忧外患而已。”

    凌战天翻了个白眼，都内忧外患了，还很简单？到底是简明月的层次太高，还是大家的脑回路不同？

    简明月没理会凌战天，继续说道：“内忧就是你们的小帮主上官鹰了，被一个女人迷的智商成了负数，主动引狼入室，还为此沾沾自喜。外患就是赤尊信和乾罗了，他们一个是明枪一个是暗箭，都是实力强悍之辈。我的想法很简单，就是先将你们在意的人都转移，让他们先闹去，等真相大白后，再将将怒蛟帮夺回来了。说到底，江湖纷争就是看谁的武力更强而已。只要打败了乾罗和赤尊信，什么都好说。”

    凌战天目瞪口呆的看着简明月，最后只能无奈的苦笑道：“是啊，真的很简单，哈哈”

    浪翻云也忍不住发笑，摇摇头道：“你随时初出江湖，但行事谨慎，打听到不少隐秘的消息，那么你就该知道，乾罗是黑榜高居第一的高手，唯一能和他一争高下的就是赤尊信了。这样两个人，你”

    简明月竖起一根玉葱般的手指摇了摇，打断了浪翻云的话：“错，大错特错！黑帮高手当中，武功最高的绝非什么乾罗，更不是赤尊信，而是你覆雨剑浪翻云！紧随其后的是邪灵厉若海，再往下才是赤尊信，乾罗只能排第四！”

    浪翻云失笑道：“明月你太高看我了，乾罗占据黑榜第一的宝座已经有二十年了，绝非浪得虚名。”

    简明月摇头道：“那你可知道，乾罗自从成为黑榜第一后，武功就再没有寸进？他已经被虚名所累，而且算计太多，不是那个锐意进取的黑-道枭雄了。至于赤尊信，他确实是个武道天才，可惜他太聪明了，什么都想尝试一下，分心太多，无法将任何一种武功钻研到极致，所以他这个人也无法达到绝顶。”

    听了简明月这番评论，浪翻云也郑重起来，说道：“那么你怎么知道，我就到达极致了？我已经两年没动过手了。”

    简明月微笑道：“感觉！这两年来，别人都以为你沉浸在失去挚爱的痛苦中无法自拔，但在我看到你的第一眼，就知道你没有颓废，反而更加自然了，你已经悟到了极情之道！”

    凌战天大喜道：“大哥，你真的武功大进了？这是太好了！”

    浪翻云无奈摇头道：“明月一眼就看出了我的深浅，我却对明月看不清楚。我很想知道，明月的师父到底是何方高人，能教出你这样的弟子？”

    简明月微笑道：“想知道？跟我切磋一下，看能不能从我的武功路数中看出端倪？”

    浪翻云道：“看来，还真要切磋一下才行了。好，等这次事了之后，咱们就好好切磋一下。”

    凌战天的心情也轻松多了，说道：“大哥，简小姐，你们在这慢慢聊，我先去布置一下。既然大哥有击败乾罗、赤尊信的把握，那我的布置就要变一变了。”

    等凌战天走后，简明月才追问道：“对了，刚才你还没回答我，乾罗、赤尊信、封寒这三个对手，i分给我几个？既然乾罗现在排名第一，就把他留给你涨名气，剩下两个就给我吧！”

    浪翻云道：“我要名气何用？要不这三人就都交给你？”

    简明月笑道：“都交给我我自然高兴，不过你自己不在乎名气，难道还不在乎怒蛟帮？一个大帮派，要是没有一个拿得出手的高手坐镇，怎么能震慑宵小？除非你不在乎怒蛟帮，不管他们死活。”

    浪翻云苦笑摇头：“你还真体贴。好吧，就按你说的办，封寒和赤尊信就交给你了。”

    两人又说了会闲话，简明月就告辞离去。等到第二天傍晚，她才来到浪翻云的家，一个位于怒蛟岛南侧的小山谷中的石屋。屋前有小桥流水，加上这里非常僻静，显得颇为雅致。

    简明月到来时，浪翻云正站在窗前，遥望洞庭湖。简明月也没打扰他，只是自顾自的进了屋子，给自己倒了一杯茶，轻轻的啜饮起来。半晌之后浪翻云才道：“你知道吗？惜惜是我见过的最兰心惠质的女人，我一直觉得我这个莽夫配不上她。可她却偏偏对我情有独钟，让我觉得有妻如此，此生无憾。”

    简明月一点也不会聊天，说道：“比我还兰心惠质？我不信！”

    浪翻云顿时从哀伤的意境中被强行拉了出来，泄气道：“好吧，你和惜惜不相上下。”

    简明月哈哈一笑，说道：“好了，做你该做的事去吧，我就借你的小窝歇歇脚，等待封寒的大驾。”

    浪翻云迟疑了一下才问道：“明月，你是不是觉醒了前世的记忆，而你前世是个男的？”

    简明月竖起大拇指道：“浪翻云不愧是浪翻云，果然慧眼如炬！不过这是个大秘密，你可不要说出去。”
------------

第七百零四章 轻取封寒

    浪翻云出去转了一圈儿，如原剧情那样救出了凌战天的妻儿，俘虏了帮主夫人乾虹青，击败了乾罗，然后将乾虹青带回了住处。简明月正坐在浪翻云平时坐着的椅子上打瞌睡，知道浪翻云回来了也没睁眼，只是说道：“喲，还受伤了？遇到乾罗了？”

    浪翻云微笑道：“是啊，还真让你说中了，乾罗出现了。这位是乾虹青，你帮我照顾她一下。”

    简明月立即摇头道：“还是你自己照顾吧，我对烂货没兴趣。”

    乾虹青闻言大怒道：“你又是什么货色？三更半夜在独身的男人家里，你……”

    不等她说完，简明月的手轻轻一挥，乾虹青的脸上就发出“啪”的一声脆响，一个清晰的掌印在她白嫩的脸上格外的显眼。乾虹青的武功也不差，可却没发现简明月这一巴掌是怎么打中她的，这才知道厉害，立即乖乖的不敢出声了。

    简明月乜了她一眼，淡淡的哼了一声，说道：“浪兄，这么个东西你捡回来干什么？怎么不还给你们英明神武的上官帮主？想必你帮他把娇滴滴的夫人从乾罗手里救回来，他一定会非常感激你的。”

    知道了简明月厉害的乾虹青，即使被讥讽为“这么个东西”，也不敢有丝毫不满，只是摆出一副委屈的模样，缩在浪翻云身后。浪翻云不是不知道乾虹青的这副样子大部分是装出来的，但他本就是侠义之人，乾虹青既然有悔悟之意，他就不能不管，只好苦笑道：“明月，浪子回头金不换，她已经不再是乾罗的人了，就不要追究她以前的错误了吧。”

    简明月耸耸肩道：“既然你这个怒蛟帮的精神领袖都不在意被她害死的那些老兄弟，我有什么好在意的？你随便吧。我去迎接封寒，你们随意。”

    被简明月刺了一句的浪翻云，神情顿时一黯。在上官鹰接任帮主之位后，为了完全掌握怒蛟帮，刻意派那些不服他的帮中老人去执行一些必死的任务，借敌人的手清除障碍。虽说主谋是上官鹰，但乾虹青也是帮凶，要说没她的责任，那绝对是扯淡。一想到那些死去的兄弟，以及他们抛下的孤儿寡妇，浪翻云也不知该如何是好了，只能长叹一声。

    浪翻云如何纠结，乾虹青如何赎罪，简明月都不在意，她在意的，是眼前这个身材高瘦修长，但却丝毫没有瘦弱感，反而像一根钢筋似的人。此人正是左手刀封寒，他面无表情的看着简明月道：“你是谁？”

    简明月和他正好相反，脸上带着欣然的微笑，说道：“封寒，浪兄刚刚跟乾罗打了一场，受了点小伤，此时你再找他比武，难免会有人说你胜之不武。不如我替浪兄接你几招，你看如何？”

    封寒眼睛一眯，说道：“你确定要替浪翻云挡灾？要是死在封某刀下，可不要怨天尤人！”

    简明月不在意的摆摆手道：“放心放心，你杀不了我，而且我也会对你手下留情的。”

    封寒闻言大怒，冷哼道：“封某还用不着一个小丫头手下留情，既然你自己找死，那我就成全你！”

    说着，他的左手握在了刀柄上，一股股杀气如大潮般汹涌而来。若是心志武功不够的人，单单是杀气就能被吓的惊慌失措，未战先败。可惜简明月的心志之坚，远不是武功高手能比的，实力之强也远胜封寒，当然不会被吓到。所谓的杀气，她全当是清风拂面了。

    封寒见简明月应付如此轻松，知道事情麻烦了。但他也不是轻易退缩的人，干脆也不废话了，拔刀就砍，无数刀光笼罩方圆十步，将简明月裹在其中。

    简明月却是不慌不忙，降龙十八掌、弹指神通、天山六阳掌、空明拳等等武功轮番上场。不过金系武侠的武功，大多只是招式上的精妙，很少涉及到意境方面，这和黄系武侠差距不小。但凭着比封寒深厚的多的功力，倒也勉强能支撑。

    随后，简明月又使出长生神功、天魔功等出自《大唐双龙传》的武功，在武功等级上就比草根出身的封寒强上一筹了。等简明月再取出兵器来，使出全真剑法、夫妻剑法、打狗棒法、慈航静斋的《剑典》剑法，封寒就立即落入下风，只能勉强招架了。

    封寒万万没想到，一个不知从哪跳出来的小丫头，武功居然这么高。在她的手下，封寒感觉自己招招受制，怎么出招都不对。要不是简明月没有杀他的意思，只怕自己早已性命不保了。这让封寒颇为气馁，干脆刀势一收，大吼道：“我承认不是你的对手，你要杀就杀，何必戏弄封某？”

    简明月的剑尖距离封寒的咽喉只有几毫米的时候停了下来，歪歪头道：“大家切磋一下而已，我什么时候说要杀你了？你输了就输了呗，干嘛一副受尽屈辱的模样？输不起怎么的？”

    封寒被简明月揶揄的语气说的不知该如何反应才好，一个武者在比武的时候被对手戏弄，难道不算屈辱吗？自己无比认真的在决斗，对方却是在玩耍，这不是屈辱吗？可简明月偏偏说的那么轻描淡写，好像这不是在比武，而是下了盘棋似的，这盘输了，再下一盘就是。

    简明月收回了宝剑，说道：“好了，你走吧，希望下次再见面，你能有所长进。我还要去见见赤尊信，看看这个所谓的盗霸到底有何了不起。”

    不知为什么，封寒忽然屈辱感不那么强了，反而有些幸灾乐祸起来。赤尊信虽然名声在他之上，但武功绝对相差不远，遇上简明月也肯定落不了好。让简明月将赤尊信也戏耍一番，自己也就不是唯一被戏耍的人了。有个和自己一样倒霉的家伙，屈辱感似乎也就分出去了一半，封寒也就平静了不少。

    封寒收刀回鞘，冷冷的说道：“足下今日之赐，封某永世不忘，来日必有回报，告辞！”

    他这话说的很含糊，到底是要回报今日的羞辱，还是不杀之恩？恐怕是两样都有。但简明月不在乎，摆摆手就转身要走。这时浪翻云却出来了，说道：“封兄且慢，浪某有件事想拜托你……”

    简明月截口道：“浪兄，你不会是想将乾虹青交给他吧？你知不知道什么叫‘色是刮骨钢刀’？你让他带走乾虹青，这不是害他吗？”

    原剧情中，封寒带走乾虹青后，就隐居起来当了农夫，威震江湖的左手刀法成了割麦子刀法。虽说他和改邪归正的乾虹青过的还算幸福，但在被牵连到和庞斑的对立中时，很快就血洒长街了。其中有没有被温柔乡腐蚀了骨头不太好说，但他的武功确实毫无进步也是真的。简明月不想看到封寒就此颓废，所以干脆的点明了浪翻云的意图，并加以阻挠。

    浪翻云对简明月的指责很无奈，只能叹口气道：“乾虹青已经悔悟了，难道真的只有杀了她这一条路吗？如果不把她送走，上官鹰肯定饶不了她，那就和杀了她没两样。要不然，你带她走？”

    简明月立即摇头道：“我可不敢收留这个女人，省的被她卖了还帮她数钱。你愿意给谁就给谁吧，我不管了。对了，要不要我顺手将上官鹰宰了，替你出气？”

    浪翻云道：“我现在后悔了，要不然，赤尊信还是我自己对付吧。”

    简明月立即道：“好，我不说了！你好好休息，三天后我再来找你。”

    此时的怒蛟岛码头，早已是战火纷飞。赤尊信手下的红巾盗虽说在登陆战中损失惨重，但也将怒蛟帮的岸防武器消耗的差不多了。投石机的石弹扔光了，火油烧完了，连弓箭都剩的不多了，红巾盗再次发动攻击的话，怒蛟帮就只有用血肉之躯来抵挡了。

    简明月赶到时，怒蛟帮在上官鹰的指挥下已经退守怒蛟殿。怒蛟殿位于高山上，通往大殿的只有一条三百多级的石阶。这条石阶蜿蜒曲折，易守难攻。上官鹰正是凭着这条险要的石阶，艰难的抵住了红巾盗的狂攻。

    可是怒蛟帮现在最大的弱点，就是缺少武功好手。而赤尊信手下有七大杀神，除了死在怒蛟岛岸边的矮杀向恶之外，其他六大杀神轮番充当前锋，在地形不利的情况下，依然杀的怒蛟帮节节败退、死伤沉籍。

    简明月没急着出手，而是暗中看热闹。上官鹰这种本事不大，却心高气傲的小子，不吃个大亏是不会长记性的，所以还是等他最绝望的时候再出手也来得及。

    石阶上的厮杀没什么好看的，不过是以命换命而已。简明月将目光投到山脚下，只见一个彪形大汉正负手而立。他身材魁梧，头发披散在身后，穿着一件简单的黑袍，目光如鹰隼般锐利。

    他身后还站着十二个大汉，每人身上都带着好几件兵器，每一件都各不相同。这些兵器都是给赤尊信准备的，每次遇到对手，赤尊信都能选择克制对方的武器，总能轻松的取胜。这种精通所有兵器特性的本事，让江湖人津津乐道。但在简明月眼中，这却是无聊的炫耀，自投死地而已。
------------

第七百零五章 单挑赤尊信

    怒蛟帮没有拿得出手的高手坐镇，即使再怎么拼死战斗，也还是被杀的死伤惨重，通过了险要的石阶，到达怒蛟殿前的广场上。在这里，上官鹰已经布置好了一座战阵，等待红巾盗的到来。

    这座战阵的厉害之处不仅在于战士的默契配合，更厉害的地方在于，他们使用的武器全都浸染了剧毒，只要被划破一点油皮，就会中毒失去战斗力。中毒深了，当场毙命也不值得意外。

    而简明月的点评则是，既然有这样的好东西，怎么早不拿出来？剧毒武器难道只有摆阵的战士能用，守卫石阶的战士就不能用？早用上的话，至少能给红巾盗多制造几倍的杀伤，真不知道上官鹰是怎么想的。

    怒蛟帮在广场上摆下的阵势确实有些门道，红巾盗也是识货之人，见状也不着急攻击，而是暂时停了下来，禀报了赤尊信，请他拿主意。赤尊信也就在这个时候悠然的通过石阶，来到了怒蛟殿前。

    赤尊信看了怒蛟帮的阵势后，也是眉头大皱。这个阵法想要破掉也不是做不到，但必然会搭上很多红巾盗的性命。若是手下死伤太多，以致元气大伤，必然会引来其他势力的觊觎，比如乾罗。所以赤尊信提出了单打独斗，只要有人能在他手下走过十招，他掉头就走。

    江湖帮派和正式的两军交战不同，两军交战时斗将毫无意义，因为指挥军队的将领未必是武功高手，即使斗将赢了也没多大用处。而江湖帮派就不同了，他们的高手一般都是高层，不然就无法服众，只要通过斗将的方式将对方的高层拿下，剩下的小喽啰就好办了。

    赤尊信提出这么个建议，好勇斗狠的戚长征不等上官鹰发话就跳了出来，结果在赤尊信手下没过三招就吐血受伤，失去了战斗力。

    戚长征是上官鹰手下武功最高的了，连他都接不下三招，剩下的人上去也白搭。就在这个时候，凌战天露面了，与上官鹰尽释前嫌，共同御敌。

    上官鹰在赤尊信手下连连吃亏的时候，才知道凌战天、浪翻云这些老家伙的厉害之处，才升起了敬佩之心。而凌战天也因为上官鹰的临危不乱、指挥若定而觉得以前小看了他，承认了他的帮主之位。双方都觉得对方其实不错，就一笑泯恩仇了。

    对此简明月只能撇撇嘴，那些在他们争斗中死去的人，此时都被抛到脑后了。就算为了共御强敌，双方不得不精诚合作，可你们一副惺惺相惜、肝胆相照的模样，也太让人作呕了，死去的人都死的毫无价值。

    简明月不想再看他们表演，干脆也不藏着了，直接一声长啸，飞跃了几十丈距离，落在了广场上。

    这个副本的武功层次很高，但也做不到一下子飞跃几十丈，那已经不是轻功了，而是真正的飞！

    事实确实如此，就算以简明月的武功，也做不到飞跃这么远，必须用御风术辅助才能做到。而这么做的效果也是惊人的，连赤尊信都看的傻了眼，更别说其他人了。

    简明月落在场中后，别人都没理会，只是用剑一指赤尊信，说道：“怒蛟帮现在还灭不得，只能请你打道回府了。如果你不愿意，不妨出手一战，只要你赢了我，我自然无颜再管你们的事。”

    赤尊信虽然对简明月的轻功很惊讶，但也不会因此就畏缩不前，皱眉道：“敢问尊下如何称呼？为何要管这趟闲事？”

    简明月先报了名字，然后才说道：“其实这趟闲事我不管也行，浪翻云已经击败了乾罗，再击败你也并不困难。我是从他手里讨来的机会，想和你切磋一下，试试身手。”

    上官鹰等人也对简明月很好奇，低声询问凌战天道：“凌大叔，这位简明月小姐是什么人？”

    凌战天轻松的笑道：“我也不知道她是什么人，不过她是我们这边的确定无疑。你们就等着看好戏吧。”

    梁秋末说道：“这位小姐看上去也就二十岁左右吧？她能对付得了赤尊信？”

    凌战天道：“你们浪大叔都说了，简小姐只在他之上，不在他之下。”

    受伤不轻的戚长征没下去休息，而是留在这里，一旦怒蛟帮支撑不住，就和其他兄弟共生死。没想到峰回路转，眼前马上就要上演一出绝顶高手的大战，让他更不愿错过任何一个细节了。他眼睛盯着场中，耳朵却听着凌战天的解说，眼中闪过一道精光。他也有二十多岁了，在赤尊信手里却没走过三招。现在却有个年纪比他还小几岁的女孩，被浪翻云评价如此之高，怎不让他生出奋发之心？

    赤尊信此时已经没精力去理会别的事了，他死死的盯住简明月，唯恐有一丝分神，就会给简明月施以雷霆万钧的机会。简明月给他的压力，是他前所未见的，甚至让他生出了可能会死的感觉。

    但他不能逃，一旦将后背卖给简明月，只怕他死的会更快。所以他只能迎难而上，打破简明月对他的压制，才有活命的机会！此时他最后悔的是，没有早早取一件兵器在手，否则也不至于彻底处于劣势。

    赤尊信手下还有六大杀神，他们都对赤尊信忠心耿耿，见赤尊信被简明月压制的连取兵器的时间都没有，其中武功最高的蛇神袁指柔和透心刺方横海对视一眼，互相一点头，然后非常默契的一声不吭同时出手，一矛一刺左右夹击简明月。

    赤尊信此人在以后还有重要戏份，会造就一个奇葩的高手韩柏，所以简明月并没打算杀了他。但袁指柔和方横海两人就不那么重要了，而且这两人在江湖上凶名赫赫，造下的罪孽不知有多少，死不足惜。因此简明月也就不客气了，手中宝剑爆出漫天寒星，一阵密集的兵刃交击之声后，这两人就带着两串鲜血倒飞而回，摔在地上一动不动了。众人再看时，才发现他们早已气息全无，两双圆睁的眼睛还透着不敢置信。

    虽说两人死的很快，但赤尊信还是抓住了机会，取来一面一人高的大铁盾和一杆长达两丈的大铁矛。

    赤尊信选择的这两件兵器都属于重兵器，一看就知道分量不轻，一般人别说使用了，抬起来都费劲。配合赤尊信那雄壮魁梧的身躯，往那一站就给人一种悍勇无敌的感觉。两件兵器若是挥舞起来，开碑裂石不过等闲事而。再看简明月那窈窕的身材，手中一柄三尺宝剑，好像弱了很多啊！

    红巾盗见自家老大如此威风，纷纷纷纷喝起彩来。红巾盗都是底气十足的精壮汉子，一起大吼出声，简直如雷鸣一般。赤尊信就借着手下狂升的士气，大喝一声出手了！

    两丈长的大铁矛，重量绝对在百斤以上。可是在赤尊信的手里，却如同稻草似的轻若无物，漫天矛影笼罩住简明月，让她无处可逃。

    实际上简明月若是想逃，完全可以瞬间闪到十几丈之外。但她没有那么做，而是站在原地不动，只凭手中的宝剑，硬生生挡住赤尊信的攻击。如果说赤尊信的攻击就像是势不可挡的大潮，那简明月就是巍然不动的礁石，潮水来势再猛，撞在礁石上也只有将自己撞碎的份儿。

    简明月只凭三尺长的宝剑就硬生生顶住了两丈长的大铁矛，这回轮到怒蛟帮这边欢声如潮了。红巾盗也不甘示弱，同样用大嗓门吼回去，两大帮派开始用另类的方式继续比拼。

    在嗓门的比赛上，红巾盗不落下风，场上比武的赤尊信却开始暗暗叫苦。他怎么也没想到，眼前这个娇娇怯怯的美女，不但功力不比他差，甚至连纯粹的肉身力量也不差。双方兵器交锋，明明是他的兵器更重的多，却感觉手臂被震的发麻，感觉要握不住长矛了！

    赤尊信无法想象，一个美女怎么会有这么大力气？难道是一个披着美女皮的怪兽？可现在他无法追根究底，只能改换战法，突然将大铁矛横扫，然后弃矛不用，双手使用大铁盾冲上来，单用盾牌一件兵器。

    大铁盾不只是分量够重，而且盾面上还有不少尖刺，要是被撞上一下，保准被穿成蜂窝。同时铁盾的四边都被打磨的非常锋利，如同开山大斧，被砍上一下，石头也能一切两段。

    然而简明月依然是一步不退，任凭赤尊信将盾牌舞的如乌云压顶一般，也始终奈何不了简明月。

    大铁盾同样是重兵器，利于攻坚却不利于久战。眼见奈何不得简明月，赤尊信不敢等自己真的力气耗尽时才换招，干脆和刚才一样，猛的将大铁盾脱手向简明月砸去，自己则脱身后退，重新选择兵器。只是回到本阵后，看着那几十件兵器，居然不知选什么才好。简明月太难缠了，似乎用什么兵器都没把握。
------------

第七百零六章 扬名江湖

    赤尊信醒悟到自己已经败了，刚才他一味的狂攻，简明月却只是抵挡，没有还击一招，就让他无可奈何了。现在就算他换用别的兵器，就能比大盾长矛表现的更好吗？

    他也是个洒脱的人，既然败了就绝不掩饰，大大方方的承认。不过随后他怎么和怒蛟帮交涉，就不关简明月的事了，让凌战天和上官鹰和他玩儿嘴皮子去。

    简明月一走了之，让赤尊信觉察到她和怒蛟帮的关系或许不那么亲密。但随后浪翻云也露面了，让他的小算盘只能胎死腹中。最后只能许下承诺，只要上官鹰在世一日，他就绝不再犯怒蛟帮。

    双方达成协议后，赤尊信带领红巾盗退走了，怒蛟岛上也恢复了平静。而这次大战，虽说损失了不少兄弟，但也是一场大胜，当然要好好庆祝一番。在庆功之时，上官鹰就想让浪翻云请简明月也出席。可惜简明月根本就不露面，连浪翻云也找不到她，让上官鹰颇为遗憾。

    两天后的八月十五，是浪翻云的妻子纪惜惜的忌日。虽然已经过去两年了，但浪翻云每当想起纪惜惜，都会伤感不已。独自来到纪惜惜的坟前，喝了个酩酊大醉。当简明月赶来时，就见一个醉汉浑身酒气的躺在那里，让她只能无奈的将浪翻云扛回他的房间，等第二天再切磋。

    等浪翻云醒来时，已经是第二天中午了。出了房间一看，发现客厅的小木桌上摆着一盆香味扑鼻的小米粥，旁边的几个小菜也都色香味俱全。这让浪翻云食指大动，给自己盛了一碗粥，就吃喝起来。

    吃完之后，浪翻云随意的擦了擦嘴，就走出房门。一开门，就见简明月正斜靠在门外的廊柱上，遥望着远处的洞庭湖。迎面射来的正午阳光，将她素白的纱裙照的透亮，那凸凹有致的身材尽显无遗。

    浪翻云看的有流鼻血的冲动，尴尬的摸了摸鼻子，但又忍不住多看了两眼，才走到简明月身边和她并排而立，不敢去看她，说道：“没想到你的厨艺这么好，还真是上得厅堂下得厨房。”

    简明月斜乜他一眼，说道：“说好了昨天要切磋一下的，你却喝的大醉。我把你背回来的时候，你明明还有意识，还偏偏不肯用内功将酒气逼出来，非让我背着你。浪大侠，你就不怕我趁机割了你的脑袋？”

    浪翻云哈哈一笑，说道：“浪某别的本事没有，看人还是有一套的。你若是趁人之危的人，我也认了。”

    简明月不屑得道：“切，说的好听，其实就是懒，有人照顾自己就不想动而已。”

    浪翻云又是哈哈一笑，说道：“有人背我回来，我怎么会拒绝？好了，昨天我醉酒失约，今天便补上。”

    简明月这才露出笑容，说道：“这还差不多，回去拿你的覆雨剑吧！”

    浪翻云取来覆雨剑，和简明月就在门前的山路上准备动手。简明月依然用剑法对敌，虽然剑法不是她最擅长的武功，但她的底子太厚，任何武功都能发挥出百分之二百的威力，也无所谓什么兵器了。

    面对简明月，浪翻云也不敢有丝毫大意。简明月对封寒和赤尊信的两场比试他可都看了，却始终摸不清她的深浅。她的剑法确实是出神入化，但总感觉只是随意挥洒而已，根本没拿出真正的实力。因此浪翻云即使自认能胜过封寒、赤尊信两人，此时也必须拿出全力。

    两人对峙半晌，在一阵风吹过时，简明月的发梢随风飘拂，刚好掠过眼睛的位置。就在这个时候，浪翻云的覆雨剑出鞘了，但在他的手中，覆雨剑却看不到剑身，只能见到漫天寒星，向简明月笼罩过来。

    浪翻云的剑法悟自洞庭湖水，如同浪潮般无处不在，汹涌澎湃，快到了极致。简明月面对这样的剑法，要是不想用防护罩硬抗的话，也不能不小心应付。而她的剑法当中，唯一能和覆雨剑法抗衡的，就是慈航静斋的《剑典》了。剑心通明一出，虽然比不上浪翻云的剑快，但却稳稳的挡住了，甚至还占据了优势。

    浪翻云此时的武功虽然已经跃居黑榜第一的高度，但距离破碎虚空还是差了一点。而简明月却已经破碎虚空一次了，自然比浪翻云强得多。只是《剑典》的高度还差了点，连创始人地尼都没能破碎，更别提她的传人了。即使简明月有破碎的实力，也仅仅比现在的浪翻云强一些而已。

    因为简明月的插手，让浪翻云错过了和封寒、赤尊信两大高手生死相搏的机会。黄系武侠中，对武功提升最快的方式，就是和差不多的对手搏杀。每一次战斗，都能得到极大的好处。简明月抢了他两次提高的机缘，现在却还给他一次更大的机缘。和简明月打一次，比和封寒、赤尊信打两次得到的好处还要大！

    在简明月的压力下，浪翻云已经是倾尽全力，无数灵感妙招随手而出，似乎在以看得见的速度飞快进步。这让浪翻云越打越兴奋，剑势也越扩越大，渐渐的，三丈之内的草木，都被剑气绞成粉碎。

    浪翻云的武功毕竟还不到破碎虚空的地步，虽说已经倾尽全力了，也没能悟到破碎之秘。所以在三百招后，浪翻云已经气虚力竭，撑不住了。先天高手回气快，可也架不住这么高强度的输出，还是会累的。

    和浪翻云相比，简明月就从容多了，不但没有丝毫疲态，甚至没有一点出汗、气喘的意思，好像没动过手一样。这让浪翻云更加惊佩，说道：“明月的武功高我甚多，我远不如也！”

    简明月淡淡的道：“既然你承认不如我，那就帮我在江湖上扬扬名。”

    浪翻云诧异道：“明月不是那种喜欢名利之人吧？为何要故意扬名江湖？”

    简明月道：“这你就不知道了，魔师庞斑你听说过吗？他的种魔大-法即将修成，然后就要出山寻找对手试剑了。当年的庞斑就因为无人能敌，将中原武林杀的尸横遍野。如今他重新出山，我想试试他到底有多厉害！”

    浪翻云动容道：“你是想引他来找你？明月，你可要慎重啊！庞斑当年就纵横天下六十年无人能制，后来不知为何隐居不出二十年，蒙元才被赶回了漠北。要是他没有隐居的话，只怕至今仍然是蒙元的天下，此人的厉害可想而知！你的武功虽然已经很强了，可是和他相比，只怕还差一些！”

    简明月哈哈笑道：“这你就看错了，庞斑的武功如何，我心里有数。他的情况，我也比你了解的更多。要是我想杀他，只需现在找上门去，他还没练成道心种魔大-法，我杀他易如反掌。不过他苦心修炼道心种魔二十年，要是不给他展示一下的机会，只怕他死不瞑目。所以我干脆再等他几年，让他成功之后我再杀他。”

    浪翻云皱眉道：“你可千万不要轻敌，虽说以武者的身份来说，你这么做无可厚非，但你想没想过万一你不是他的对手，后果会是什么？你自己身死魂灭还是小事，中原武林将会再次陷入水深火热之中，甚至可能会让蒙元复辟，让天下百姓再次承受战乱之苦！”

    简明月摇头道：“你还是太小看我了，我既然敢这么做，就有杀他的把握。你看我这一招如何！”

    说着，她随手一挥，一道电光凭空生成，将一块磨盘大的石头击的碎成十几块，正是魔法技能狂雷天降。

    浪翻云看到简明月竟然能招出雷电来，差点把眼珠瞪出来！不是他太大惊小怪，而是太不可思议了！这是武侠副本，招出雷电是什么鬼？武功再厉害也不可能弄的和法术似的吧？

    看到浪翻云的表情，简明月满足了。不枉她使出这一招来，不然怎么能看到浪大神也会有如此呆萌的时候？

    在简明月看笑话的时候，浪翻云也反应过来，连忙收起惊骇的表情，干咳一声道：“原来你不止武功绝顶，竟然还有道法在身。既然是这样，我也就放心了，定会替你好好扬名，让江湖人都知道，有你这么一位仙女。”

    简明月连忙摆手道：“你可别给我弄个什么仙子的绰号，我听着就肉麻。”

    浪翻云愕然道：“叫你仙子怎么了？你完全当得起！……好好好，你既然不愿意，那就用别的绰号。不如你自己想一个绰号，我替你扬名的时候，也好有个称呼，免得别人胡乱给你起一个。”

    简明月皱着眉头想了半天，说道：“自己吹捧自己还真有点不好意思，要不你帮我想一个吧！”

    浪翻云失笑道：“我是个粗人，可想不出又好听又贴切的绰号。要不，我让战天有空了帮你想一个吧。”

    简明月无奈道：“好吧，那就麻烦他了。没什么事我就告辞了，咱们江湖再见！”
------------

第七百零七章 传鹰厚背刀

    三年时间一晃而过，简明月大多数时间都在隐居修炼，只是偶尔在江湖上晃一圈儿，见到不顺眼的人，就顺手除掉。不管是地痞混混，还是武林大豪，她从来都是三招之内解决战斗。如此一来，凌战天给她取的“倾城剑仙”的名号，也就愈发响亮了。

    初次听到“倾城剑仙”的绰号时，简明月还真是有点无奈。她执意不要带有“仙子”二字的绰号，就是不想被人第一眼注意到的是容貌。结果凌战天没用“仙子”二字，却代之以“倾城”，这有什么区别？

    虽说不太满意，可当初简明月已经将起绰号的事情拜托给凌战天了，这个绰号也没有贬低、讽刺的意思，而且已经传出去了，她也只能认了。

    三年之后，剧情正式开始了。简明月也没闲着，出现在武昌府有名的武林世家，韩家的大门前。

    韩家在江湖中地位不低，算是地头蛇那一类的，在别处不好说，但在武昌府，却是举足轻重的势力。不过在简明月的眼中，同样是虾米级别的，可以无视。她之所以来到这里，是因为有一件宝物出现在韩府。

    其实这件宝物对其他人来说是宝物，对简明月来说也就那么回事。她来凑热闹只是好奇而已。

    这件宝物，正是大侠传鹰曾使用过的厚背刀。这柄厚背刀本来没什么稀奇的，只是传鹰破碎虚空时，是背着这柄刀的。而传鹰破碎之后，居然又将这柄刀送回来了，交给了他的儿子鹰缘活佛，并在其中烙印了他一生的武道感悟。鹰缘活佛凭此领悟到破碎的奥秘，可他在临破碎前居然后悔了，又退了回来，从此改修佛法。

    要不都说官二代、富二代可恨呢，别人都是求破碎而不得，鹰缘却不稀罕走武道破碎之路，觉得佛法更好，于是挑挑拣拣的选更好的。而偏偏这个鹰缘走佛法之路也快到破碎的边缘了，只要谁能杀了他，就能踏出那一步。这就更可恨了，你本来就够招人嫉妒了，现在连杀你都是在帮你了，怎不让人牙痒痒？

    好吧，鹰缘怎么样也不关简明月的事，她之所以想看看厚背刀，只是想看看《战神图录》是个什么玩意儿。

    黄系武侠四大奇书，分别为《战神图录》、《长生诀》、《天魔策》和《剑典》。也不知谁评的四大，在简明月看来，最后一部《剑典》根本是凑数的。前三部都有直指破碎的法门，唯独《剑典》，练到顶了也无法破碎。要想踏出那一步，只有突破前任的窠臼，自己找到那一步的奥秘。就这也敢跟其他三部并列，得多厚的脸皮？

    四大奇书中，后面三部简明月都得到了，并且都练到了极致。唯有《战神图录》，始终寻而不得。实在是存放《战神图录》的战神殿没出现在简明月经历的副本中，不然她万万不会错过。幸好传鹰去过战神殿，并领悟来的全部的《战神图录》。现在烙印了传鹰全部武道感悟的厚背刀出现了，简明月岂能不将四大奇书凑齐？

    简明月往韩府门前一站，就凭她天下难寻的容貌，就不会发生狗眼看人低的事情。一听说来人是倾城剑仙简明月，门房急忙禀报了管事杨四，杨四也急忙请她进去奉茶，然后去请府主韩天德。

    简明月却没心思和韩天德结交，反客为主的吩咐道：“我听说你们得了一件宝物，直接带我去你们的武库看看吧。你家老爷若是想见我，也请他到武库来。”

    韩家是武林世家，对江湖上的事非常熟悉。杨四身为韩府管事，自然也知道很多江湖人物。如果给江湖人分等级的话，眼前的简明月就是最高一等的，无论怎么尊敬都不为过。因此他也没多犹豫，没禀报韩天德就带着简明月去了武库。同时吩咐一个小厮，让他赶紧去禀报韩天德而已。

    简明月来到武库时，正有几个少男少女在这里喝茶聊天。简明月一到，在场的无论男女，都露出惊艳之色，其中几个男的更是蠢蠢欲动，像是要开屏的孔雀。只是一听杨四介绍说，这位就是倾城剑仙，几个人才激灵一下，赶紧收起了小心思。

    简明月行走江湖这三年来，免不了要遇到不少江湖人。以她的容貌，其中有些自我感觉良好的家伙当然会动了君子之思。对那些上来就污言秽语的，简明月直接把他们打残了；表现比较斯文的，确实是抱着娶回家当老婆的心思套近乎的，简明月就跟他过三招，能接下来的咱们继续谈，接不下来的，哪来的回哪去吧！

    这三年来，能在简明月手下走过三招的，一个人都没有。有能力走过三招的，如黑榜十大高手，白道宿老，也不会轻易招惹简明月。再说了，处说她曾打败过封寒和赤尊信，谁敢说自己比这两人还强？就算走过三招就很荣幸吗？撑上几十招再输，不也还是没面子？所以，简明月就成了最不能招惹的人物。

    收起小心思的众人连忙毕恭毕敬的上前见礼，什么少林无想僧的弟子马峻声，长白不少神仙的弟子谢青联，韩家大公子韩希文、二公子韩希武等等。可惜他们自我介绍的时候，简明月连头都没抬，只是一招手将放在门边的厚背刀拿在了手里，随意把玩着。这让马峻声等人都脸色不太好看，但又不敢发作，只能不再作声。

    要想接触到厚背刀中的烙印，一般人是做不到的，就算捧着刀端详百八十年，也别想有丝毫收获。但对简明月来说，却如掌上观纹一般，不过刚拿到手里，就将其中所有的烙印都领悟了一遍，变成系统中的技能。

    看完了厚背刀中的信息，简明月好像才发觉身边有人一样，抬头道：“哦，马峻声，谢青联是吧？你们都是冲着这柄刀来的？想看就直说嘛，喏，拿去！”

    马峻声和谢青联都是一脸懵逼，不是这柄刀的奇特之处只有自家知道吗？怎么大家都知道了？自己还盘算着怎么不动声色的将刀弄到手呢，现在好了，事情都被挑明了，只能各凭武功了。

    马峻声和谢青联一瞬间就从谈笑风生变成了剑拔弩张，马峻声的妹妹马心莹，韩家的两位公子，也都脸色骤变，不知再想些什么，气氛紧张的似乎一点火星就能燃烧起来。

    但也有明显置身事外之人，一个是一脸搞不清楚状况的韩家小姐韩宁芷，一个是不会武功只能缩在角落里的韩柏，还有一个则是始终淡然自若的秦梦瑶。

    简明月嘴角一翘，又说道：“这柄厚背刀中，有传鹰大笑一生的武学感悟，只要能领悟一两成，就能成为江湖一流高手。看样子你们都想要，是吧？那好，今天就由我来做裁判，大家比武定输赢，谁赢了谁就能把玩这柄刀一个时辰。一个时辰之内，不管能不能领悟刀中的奥秘，都要交给下一个人。好了，你们开始吧！”

    在场之人都面面相觑，宝物还可以这么争夺的？不是谁打赢了就完全归谁吗？

    简明月却不管他们，直接来到秦梦瑶的身边，硬生生挤进她坐着的太师椅中，说道：“梦瑶不愧为慈航静斋有史以来最出色的弟子，不但天赋绝佳，年纪轻轻就练成了剑心通明之境，还长的像仙女似的，真是我见犹怜！”

    太师椅虽然是为一个人准备的，但秦梦瑶和简明月都是身材纤细的美女，挤一挤倒也能坐下。只是两人难免胸贴胸，臀挨臀，显得无比亲密。秦梦瑶感觉到简明月对她没有敌意，反而有亲近的意思，可她不习惯与人这么挤在一起，就想站起来将位置让给简明月。但简明月岂能让她跑了？一手拿着厚背刀，一手揽住她的肩膀，说道：“梦瑶哪里去？来来来，我教你怎么领悟刀中的奥秘。这可是传鹰的遗泽，不能错过！”

    秦梦瑶挣了两下没挣开，无论她的发出的力道多么巧妙，都被简明月轻易的化解，让她无奈的认识到，简明月的武功比她强的太多。于是只好认输道：“简姐姐，我对传鹰大侠的遗泽没有觊觎之心，就不必了。”

    简明月道：“怎么能没兴趣？知道传鹰修炼的武功是什么吗？是《战神图录》！无论是《长生诀》还是《天魔策》，都是从《战神图录》演变而来的，其中有直通破碎大道的指引。你们慈航静斋的《剑典》相比之下就差多了，练到剑心通明就已经到顶了，距离破碎还远着呢。现在有现成的《战神图录》在手，怎么能放过呢？”

    简明月这番话是对秦梦瑶说的，秦梦瑶没什么感觉，却让马峻声等人听得心中哀嚎。这种机密的事情，怎么能当着这么多人面说出来？消息若是传出去，岂不是会引来无数觊觎的目光？别说他们这些小辈，就算是黑榜高手、白道耄宿，只怕都会出手争夺，到时候哪还有他们的份儿？因此他们看向简明月的眼神，都不善起来。
------------

第七百零八章 大家都来学《战神图录》

    马峻声等人在简明月的眼里都是土鸡瓦狗，他们是什么想法她根本不在乎，反吼回去道：“看什么看？还不赶紧去比武？不分出个输赢来，先给谁参悟才是？”

    马峻声等人还是面面相觑，不知道该不该听她的。简明月见他们不动，不耐烦的道：“轮流比武都不会啊？那好，我给你们安排。韩柏，把那边的大锤拿过来，再拿一根峨眉刺过来。”

    韩柏正缩在角落里两眼放光的看着简明月，他向来崇拜江湖高手，倾城剑仙的名号他听的耳朵都起茧了，现在见到真人了，还一出场就将他只能仰望的韩家两位少爷，传说中的少侠马峻声，都训的和孙子似的，就让他更加崇拜了。现在听到简明月吩咐他做事，他二话不说就照办，颠颠的将大锤和峨眉刺拿过来。

    刚将两件兵器交到简明月手上，韩柏的眼睛就瞪的比牛眼还大了，因为大锤到了简明月手里，竟然被她以指代剑，像切豆腐似的切成一个个小块，然后在手心里捏一捏，就变成了一个个体积完全相同的铁牌。

    接着又用峨眉刺在铁牌上写下一二三四五的号码，扣在桌子上后，用让人眼花缭乱的动作将铁牌弄混，说道：“好了，每人来拿一个，然后一号二号打第一场，三号四号打第二场，依次类推，明白了吗？”

    几个人你看看我，我看看你，还是谁也不动手。这时一个苍老的声音插进来道：“算我一个如何？”

    众人回头看去，发现竟然是韩府的府主韩天德。马峻声等人连忙施礼问候，韩天德只是笑着挥挥手，径自来到简明月面前，又问了一遍：“我也参加比武，可否？”

    简明月无所谓的道：“随便，你想参加就参加，我没意见。”

    韩天德也不客气，随便摸了一块铁牌，翻过来一看，发现是四号。这个号码要在第二场比武，所以他也没废话，站到一边等待去了。其他人见韩天德都按照简明月的规矩来了，也只好纷纷上前取了一个铁牌。

    所有人都抽完后，就开始比武了。而巧合的是，抽到一号二号的，正是谢青联和马心莹。之前马心莹一再表示对谢青联有好感，可是现在成了对手，马心莹却丝毫没有谦让的意思，拼尽全力跟谢青联缠斗。

    只可惜马心莹的武功确实不如谢青联，即使再怎么努力，也没能击败谢青联。马心莹眼见取胜无望，居然想要用两败俱伤的打法给谢青联造成一点伤势，这样的话等谢青联和马峻声对上时，马峻声就能占优势了。

    但这场比武是简明月组织的，岂能看着出现伤亡？手指一弹，马心莹和谢青联就都被点住了穴道，变成了雕像。随后让韩柏将两人搬到一边去，换三号四号上场。

    其他人都知道简明月的规矩了，再比武的时候都规矩了不少，气氛倒是和谐了不少。

    他们打的热闹，简明月却看都不看他们，只是给秦梦瑶讲解从厚背刀中读取信息的技巧。秦梦瑶本没有觊觎厚背刀的意思，可也让她说的心动了，最终半推半就的接了刀，感悟起来。

    秦梦瑶是慈航静斋多年来首位在外行走的弟子，身份地位不是其他人能比的，又是个绝色美女，她不用比武就先感悟厚背刀，其他人就算嫉妒也不敢说什么。

    可是秦梦瑶在短短半个时辰之内就读取了厚背刀中的所有信息，在武库的角落里盘坐下来入定了。接下来简明月居然没让还在比武的任何一个人接触厚背刀，反倒将韩柏叫了过来，让他按照刚才简明月指点秦梦瑶的方法感悟厚背刀。

    简明月的这个决定，不但让其他人感到不忿，连韩柏自己都诚惶诚恐。可简明月一锤定音，谁反对都没用，强行将韩柏拉过来，将厚背刀塞进他怀里。韩柏被韩希文、韩希武瞪的心里发虚，恨不得缩成一个点消失不见，可惜他做不到，只能苦着脸按照简明月的要求，开始感悟刀中的信息，想着装模作样一会儿就说感悟不到。

    可是韩柏坐下后，简明月在他身上轻轻一拂，他的视觉、听觉、触觉、味觉等感觉全都不见了，随即在脑海中听到简明月用传心术的指点，只好乖乖的感悟起来。

    在被封闭了所有感觉之后，从没练过武功的韩柏被迫进入静心的状态。而韩柏的资质也确实不错，刚刚静下心来，就感觉到怀中的厚背刀似乎在对他说着什么。他仔细“听”去，忽然发现厚背刀不是在说什么，而是要让他“看”什么。一连串有些模糊的画面在他眼前飞过，让他看的似懂非懂。

    在韩柏感悟厚背刀的时候，比武也接近尾声。马峻声和韩天德最后争夺一二名的位置，正打的如火如荼。

    马峻声是无想僧的关门弟子，又是马家堡的少堡主，身兼两家之长，天资也不算差，所以年纪轻轻就武功不错。然而韩天德的年纪比他大不少，多练了很多年武功，江湖搏杀的经验也更丰富，确实更占优势。

    两人激斗了百多招，终于以韩天德取胜告终。可是韩柏的感悟还没结束，简明月就让他一边歇着去，等韩柏完事了才轮到他。韩天德不敢有丝毫意见，也没表现出任何不满，就乖乖到一边坐着去了。

    韩天德有足够的涵养，他的两个儿子韩希文、韩希武就不同了。在他们看来，简明月竟然将韩柏置于韩天德之前，这就是对韩天德的侮辱。他们不敢对简明月如何，但是对韩柏却用不着客气。等简明月走了，少不得要好好炮制这个小小的下人！

    韩柏感悟的时间仅有秦梦瑶的一半时间，而且还不是感悟后醒来，而是昏了过去。简明月知道，这是因为韩柏从没练过武功，精神上不过是个普通人，消耗过度了自然会昏迷。

    既然他昏过去了，感悟也就结束了，简明月才将厚背刀交给韩天德。韩天德早在简明月指点秦梦瑶的时候就偷学到了该如何去做，不用简明月再说，就抱着刀集中精神入定了。

    韩天德用的时间比韩柏多谢，但比秦梦瑶又差了不少，小半个时辰就醒了过来，随即就到旁边打坐去了。接着是马峻声，他完事了是谢青联。这两个人比韩柏还不如，不到一刻钟就清醒了。

    排在第四的，不是韩希文、韩希武兄弟，而是一开始表现的像个花痴，但在比武中又跟谢青联死拼到底的马心莹。托简明月的福，她和谢青联同归于尽的想法没有实现，所以也没有受伤，还得到了参悟厚背刀的机会。

    只是让马心莹失望的是，她抱着厚背刀努力了半天，竟然什么也没感觉到！她当然不肯死心，又努力了半天，还是不行。她是个很有谋略的女孩，不然也不会在原剧情中杀了谢青联，让那么多智慧通天的人都查不出是谁干的。现在她也动起了脑筋，发现厚背刀到了自己这里就出了问题，于是厚着脸皮请教简明月。

    对这个在原剧情中杀人夺宝、陷害韩柏、最后却被父亲亲手葬送的女孩，简明月并没有多少恶感。她所做的一切，都是她父亲指使的，并非她的本意。而且陷害韩柏的举动，不过是暂时扰乱视线而已，是个明白人都能看出韩柏是冤枉的。韩柏之所以那么凄惨，韩家起到的作用还要更大些。所以对马心莹的小心思，也没有苛责，还尽心的指点了她一番。

    可惜无论简明月怎么指点，马心莹就是感觉不到厚背刀里的信息。简明月也只能无奈的告诉她，她的资质不够，老天不给她机会，谁也没有办法。

    连武功更高的马心莹都资质不够，韩希文、韩希武兄弟，以及韩宁芷，就更别提了，全都感受不到任何信息。这让韩家兄妹就更加不平衡了，韩柏一个下人的资质居然比他们还好，这太可笑了！看向韩柏的目光，也不只是厌恶了，而是怨毒。

    他们的心思当然瞒不过简明月，本来简明月不想插手韩柏的事的，想让他如原剧情那样，接收赤尊信的魔种。可是现在看来，要是她不插手的话，只怕韩柏不用被抓进监狱就会被弄死。算了，韩柏这小子天赋绝佳，不用魔种从头练起，也能成为高手。而且魔种武功也不是很适合韩柏，不如收到自己手里调教吧。

    既然在场的人都感悟过厚背刀了，简明月也不多留了，说道：“事情已了，我就告辞了。韩府主，这柄厚背刀我就带走了，你没意见吧？”

    韩天德别说没意见，就算有意见也不敢说。而且知道厚背刀秘密的人已经这么多了，那面会传出去，到时候定会有人前来抢夺。韩天德很有自知之明，知道是不可能保得住这柄刀的，所以还是让简明月带走的好。

    简明月还不算完，又说道：“对了，我还缺个机灵懂事的下人，这个叫韩柏小家伙不错，把他也给我吧。”
------------

第七百零九章 再见赤尊信

    韩柏跟着简明月走在武昌城的大街上，他身上背着个小小的包裹，身后牵着一匹马，正是他的灰儿。

    他此时的脑袋是懵懵的，不明白为什么刚从昏迷中醒来，自己的主子就变成了简明月。虽说简明月对他比韩家那些少爷小姐们好了几倍，人也如同明珠玉露，跟着这样的主人没人会不愿意。但是为什么？简明月这样的人，怎么会看上他这个仆役？说是需要仆人服侍，可他韩柏不傻，谁见哪个大侠在行走江湖的时候还带着仆人的？一旦遇上对手，是仆人照顾主人，还是主人照顾仆人？

    不过这些话韩柏都不敢问，只能默默的跟着往前走。简明月突然停住了脚步，韩柏一时没注意，差点撞上简明月的娇躯，吓的韩柏连忙停步，讪讪的不知说什么好。

    简明月没有怪他的意思，只是看了他一眼，说道：“韩天德还真是挺会做人的，不但允许你携带自己的财物，还将这匹好马也一起送给你了。日后你若有所成就，他韩家也能跟着沾光。”

    韩柏赔笑道：“老爷不是，是韩府主，他是给小姐您面子，这匹马也是送给您的，和我没什么关系。”

    简明月轻笑了一下，没有反驳他的说法。韩柏现在还将自己定位为仆人，却不知道自己真正的价值。别的不说，单单是马心莹、韩家三兄妹都无法从厚背刀中领悟什么，韩柏却可以，就足以证明韩柏的资质非常高了。

    要说他现在已经十八岁了，早过了习武的年纪，但简明月却对他很重视，先是让他感悟厚背刀，后是带他离开韩府，就说明简明月有办法让过了习武年龄的韩柏练成武功。

    韩柏本身的资质极佳，又有简明月这样的绝顶高手调教，将来会达到哪一步，还真不好说。如果韩柏没有任何成就，一直就是个仆人，韩家顶多就是付出一个仆人的卖身契，一匹好马，以及韩柏随身的一点财物。这点东西对韩家来说，只是九牛一毛，根本不算什么。能博得简明月一点好感，就非常值得了。

    可要是韩柏将来真的成就非凡，还念着韩家的好，那回报可就太大了！或许韩家的兴旺发达，就靠韩柏了。无论怎么算，这笔账都非常划算，韩天德当然没什么好犹豫的，能卖好的地方尽量卖好，务必让韩柏感激涕零。

    韩天德的用心，简明月不必一点点跟韩柏解释。等他在江湖上厮混的时间长了，自然能够自己领悟出其中的奥妙。现在自己说了，好像在挑拨他们的关系一样。因此，她换了个话题道：“你们武昌府关押重犯的大牢在什么地方？带我过去。”

    韩柏一愣，说道：“那个地方不在城里，路程不近。现在天色将晚，一定要现在去吗？”

    简明月道：“最近武昌府会很热闹，一刻也耽误不得，就现在去。”

    韩柏只好答应道：“是，我这就带路，您请上马。”

    简明月摇头道：“还是你骑马吧，这样还能快点。”

    韩柏迟疑了一下，这么做太失礼了，怎么能让主人在地下跑，自己这个仆人骑马呢？不过一想到简明月的武林高手身份，他又觉得简明月的决定是对的，只有这样才能更快的到达目的地。于是他还是答应了一声，翻身上马，当先奔向大牢。

    叫做灰儿的这匹马，虽说还算不上是千里马，但也非常不错了。跑起来又快又稳，迎面吹来的狂风让韩柏必须眯着眼睛。他担心灰儿会将简明月甩下，回头看时，才惊讶的发现简明月就落后了他半个身位。这也就罢了，能用轻松的跟上马的速度，肯定是神奇的轻功。但最神奇的是，他被狂风吹的睁不开眼，衣服头发都被扯得笔直。而简明月却像是在另一个时空，只有轻风拂面，连发丝都一点没乱。

    事实上韩柏还是没看明白简明月的厉害，其他武林高手用轻功跟马匹赛跑，只能短时间跟上而已，但绝对无法持久。像简明月这样轻松自如，好像跟多久都没关系的样子，绝非轻功能做到的。

    既然简明月跟的如此轻松，韩柏也就放心了，继续催促灰儿加快速度，好尽早到达目的地。

    没多久到了大牢外，守卫大牢的狱卒见有人直冲而来，吓的急忙张弓拔刀，为首的一个大喝道：“来者止步！此乃官府监牢重地，胆敢冲击者，杀无赦！”

    不用简明月吩咐，韩柏就急忙降低速度，免得被射程刺猬。简明月则独自慢慢向前，用奇异的音调说道：“诸位，我要找一个人，他不是被抓进来的罪犯，但他现在就在牢里，可以让我进去找他出来吗？”

    韩柏站在简明月身后，听到简明月的声音，都生出一股什么都愿意听她的，她无论有什么要求都愿意拼死完成的想法。连被余波殃及的韩柏都这样了，就更别提首当其冲的狱卒们。他们二话不说就打开了监牢的大门，让简明月随便找，他们还可以帮忙。

    简明月让韩柏在外面等着，自己走进了大牢。过了好一会儿，韩柏才激灵一下清醒过来，想起刚才的感觉，顿觉从心底透出刺骨的寒意。简明月到底是仙子还是魔鬼？一句话就让人心甘情愿的去死，太可怕了！

    过了没一会儿，简明月就从牢里出来了，身后还跟着一个彪形大汉。狱卒们虽然被简明月用媚音惑心术蛊惑了，但除了甘愿听从简明月的一切命令之外，其他方面和平时一样。一见这个大汉都惊骇不已，这么大一个人，他们怎么从来没见过？可他偏偏又是从大牢里出来的，让他们想不相信都不行，真是见鬼了！

    跟着简明月走出来的这个大汉当然就是赤尊信，不过他此时早已不复当年入侵怒蛟岛时的意气风发，显得非常憔悴。他虽然从庞斑手里逃了出来，保住了性命，但信心却被打崩了。若非如此，他也不会在遇到韩柏的时候甘愿放弃自己的性命成全一个只有一面之缘的小小仆人。

    不得不说，这是赤尊信的一大弱点了，从小就是个天才，从没受过太大的挫折，所以缺乏韧性。在怒蛟岛上被简明月击败也就罢了，简明月没使出全力，让他没感受到太大的差距，只以为自己只要再努努力就能追上。可遇到庞斑时，不过十几招就被打的打败，要不是最后关头庞斑莫名其妙的露出一丝破绽，他根本连逃的机会都没有。庞斑也由此在他心中留下了无可匹敌的印象，也让他一下子从天堂跌入了地狱。

    赤尊信逃出来之后，只是依照生物求生的本能行动，对将来完全没有规划，只想着能多活一天是一天。可没想到他竟然被简明月找到了，还给了他重新振奋起来的希望，传鹰的厚背刀！

    传鹰是早就破碎虚空的传奇人物，他留下的武功自然非同小可。若是能学成他的武功，反抗庞斑就有了希望。而且简明月的武功也深不可测，虽然未必是庞斑的对手，可他们两个人在一起，庞斑也得思量思量。所以赤尊信二话不说就答应跟简明月走了，总比这样窝在老鼠洞里慢慢腐烂要好。

    两人并肩沿着大街走去，韩柏急忙牵着马随后跟上。三个人谁也不说话，走了三四里路之后，简明月见不远处有个小山包，只要站在山包上，方圆数十里都能尽收眼底。于是说道：“就在这里吧。”

    赤尊信没有意见，韩柏则没资格发表意见，于是三人来到山包上。简明月将厚背刀交给赤尊信，让他自己感悟去。赤尊信就抱着刀入定去了，简明月则带着韩柏来到另一边，说道：“小子，我现在就传你武功，你可要好好学。接下来的连场好戏，有你的一份，你可要用心一点。”

    韩柏傻傻的指着自己的鼻子道：“我？小姐，你就别拿我开心了。你就算马上教我武功，我也不可能一下子就成为武林高手，我能做什么？”

    简明月笑道：“我既然让你扮演一个重要角色，当然有办法让你在最短的时间内成为高手。盘膝坐下！”

    韩柏乖乖坐好，摆出一副好学生的模样准备听讲。谁知简明月一指点出，韩柏根本没反应过来，就被点中了眉心处。接着就感觉脑子里涌入了大量的信息，让他感觉脑子都被搅成浆糊了似的，差点昏过去。等好不容易清醒过来，发现自己脑子里多了好几门武功，分别是北冥神功、天山六阳掌、天山折梅手和凌波微步。

    要想将一个普通人在极短的时间内变成高手，北冥神功是最方便的法门。虽说在黄系武侠中，这些武功显得低端了些，但用来打基础却足够用了。只要有了基础，韩柏就可以继续领悟传鹰的武功。以韩柏的资质，再次创造奇迹不是不可能。唯一的问题是，他没有了魔种，就未必还有那么好的桃花运了，算是有得有失吧。
------------

第七百一十章 要打就打最大的

    半个时辰之后，赤尊信长笑一声挺身而起。他的笑声中重新恢复了自信，显然从厚背刀所得甚多。

    简明月悄然来到他身后，微笑道：“恭喜赤兄，功力尽复，能够再战江湖了。”

    赤尊信转过头来，先将厚背刀还给简明月，然后抱拳躬身一礼，诚挚的说道：“还要多谢简小姐借刀之恩，赤尊信感激不尽！将来若有差遣，只需找人传句话，赤尊信必定赴汤蹈火，在所不辞！”

    简明月摆摆手道：“我对赤兄的要求只有一点，就是对自己人少造杀孽，对外族和投靠外族的汉奸尽量剪除。其他的，赤兄随心而行就是。”

    赤尊信点头道：“我明白了，以庞斑为首的元蒙余孽妄想复辟，我会让他们知道，我中原豪杰是不可轻辱的！”

    简明月抱拳道：“那我就预祝赤兄大展神威，重振威名！”

    赤尊信转身离去，给简明月留下一个昂扬的背影。简明月微微一笑，转头看向韩柏。才赤尊信领悟厚背刀中的信息时，简明月传授了韩柏逍遥派武功，并给他度了一些内力，让他用北冥神功吸收消化。韩柏初得武功，兴奋的像个小孩子，踩着凌波微步玩儿了起来。一直玩儿到现在，还兴致勃勃的。

    简明月摇摇头道：“韩柏，好了，别玩儿了，该出发了！”

    韩柏立即轻轻一跃，落在简明月的身边，兴奋的道：“小姐，咱们现在去哪？是不是去惩奸除恶？”

    简明月无奈道：“没错，是去惩奸除恶。不过你现在的武功还差得远，在旁边看着就好了。”

    韩柏有些失望的“哦”了一声，但随即又兴奋起来，问道：“那咱们先找谁的麻烦？是城南的青衣会，还是城西的杠头帮？青衣会是一帮小偷组成的，真是嚣张的很，偷钱还不说，谁要是敢阻止，他们就招来一帮人暴打一顿，打死打残好几个人了。杠头帮是个打手帮会，不管是谁，只要给钱，他们就帮人做事。杀人放火、抢劫抄家，他们就没有不敢干的。要是能把他们除了，肯定会大快人心！”

    简明月叹了口气，说道：“你也太没追求了，这种小帮会值得我出手吗？行了，跟我走吧。”

    韩柏这才想起来，简明月是江湖顶尖的高手，那些街头巷尾的小混混，让她用眼角的余光扫一下的资格都没有。那么简明月的目标是谁呢？韩柏跟着走了半晌，还是忍不住问了出来。

    简明月像是闲聊一样说道：“我的目标？当然是庞斑了！那家伙就在附近，不见一面岂不是可惜了？”

    韩柏大吃一惊，说道：“庞斑？！小姐，那可是天下第一高手啊！您……您不要像是在说隔壁张老三，对门李老四似的好不好？您有把握吗？咱们还是换一个吧！”

    简明月故作郑重的道：“你别说，我还真没什么把握。这家伙估计有上百岁了，当了将近八十年的第一高手，确实难弄。……万一这次让他逃了，再想找他可就不容易了。”

    韩柏一开始还以为自己劝的简明月回心转意了，没想到最后一句的时候，来了个一百八十度的大转弯，差点把他闪个跟头。这让他苦笑不已，说道：“小姐，不要闹了好吗？这真不是开玩笑的！”

    简明月道：“我也没跟你开玩笑啊！不就是一个庞斑吗？你还担心我打不过他不成？放心吧，看我怎么把他揍成猪头的吧。……别磨磨蹭蹭的，打完庞斑之后，应该还来得及去抓谈应手和莫意闲。你把他们两个的功力吸收了，估计就差不多成为一流高手了，你就可以独自出去闯荡了。”

    韩柏无话可说，只能苦笑了。谈应手和莫意闲都名列黑榜十大高手，可是在简明月的嘴里，他们就像是饭后的甜点，让韩柏这个之前连四五流高手都要仰望的小小仆役真没法适应。

    庞斑本是冲着浪翻云去的，只要他绊住了浪翻云，怒蛟帮就能手到擒来了。简明月当然也是他的目标之一，但简明月孤家寡人一个，除了她自己，没有任何身外之物，也没什么值得图谋的，什么时候找她都行，所以把挑战她的次序放在了浪翻云之后。可是庞斑万万没想到，他还没去找简明月，却被简明月打上门来。

    庞斑的架子很大，出行之时还前呼后拥的，连赶车的马夫，都有不弱的武功。在简明月出现时，作为前驱的几个骑士还霸道的想把简明月抓起来先给庞斑。被简明月干脆利落的杀了几个之后他们才知道厉害，刚想围攻，就被庞斑喝止，并亲自出面了。

    不得不说，庞斑虽然是无数人切齿痛恨的大魔头，但卖相绝对上佳。都说他有百岁左右了，可看上去也就三十来岁。一头黑亮的长发披散在脑后，面庞俊逸，双眸深邃，怎么看怎么是个魅力爆表的帅大叔。

    好在简明月也不差，只是简简单单的站在那，就理所当然的成为所有人瞩目的焦点。庞斑见了也是双眼大亮，不用任何人介绍，就很肯定的说道：“倾城剑仙简明月，幸会！”

    简明月微微一笑，说道：“魔师庞斑，久仰！”

    庞斑被两人对话的模式逗笑了，先痛快的笑了一顿，才欣然道：“我本来想先会会浪翻云，然后再去找你的，没想到你这么迫不及待。也好，简仙子主动拜访，庞某岂能负了佳人美意？其他人都退到三十丈外。”

    庞斑的手下都是令行禁止的精锐，立即都飞纵出三十丈远，连马车都纷纷调头，远远的躲开。

    简明月也挥挥手，让韩柏退远一点。韩柏二话没说，赶紧牵着灰儿退远点。这两位大神打架，他这个小小的凡人当然要躲远了，万一被殃及池鱼，他的小身板可承受不住。

    其他人都让开后，庞斑说道：“你的剑呢？为何还不拿出来？”

    简明月道：“我听说你擅长拳法，所以我今天也用拳法和你较量一下。”

    庞斑的脸色顿时沉了下来，说道：“我该说你狂妄呢，还是该恭恭敬敬的请你指点？”

    简明月很随意的道：“你随便，只要你不后悔就行。”

    庞斑冷哼道：“你若是想激怒我，那就要让你失望了。在我面前还敢如此狂妄，希望你不要后悔。”

    简明月不耐烦的招招手道：“别废话了，赶紧的吧。打发了你，我还得去收拾莫意闲和谈应手那两个笨蛋。”

    庞斑当真不再多说，身形微微前躬，顿时整个人的气势就变了，给人的感觉像是一座山将要崩塌，真正体验到泰山压顶是什么感受。

    别人要是面对这样的气势压迫，至少也要紧张起来。而简明月却无知无觉一般，没有半点反应。但庞斑没有因此小瞧简明月，反而神情凝重，因为在他的感知中，简明月好像不存在一样，已经与自然融为一体了。

    庞斑嘴角露出一丝笑意，简明月越是厉害，他就越高兴。他的终极追究，不就是在和高手生死相搏中一窥更高深的武学境界吗？为了这个目的，他不在乎别人的性命，也不在乎自己的，即使死了也毫无怨言！

    既然简明月不先出手，庞斑就不客气了，身形一闪就来到简明月的左侧，一拳捣向简明月的左肩。

    庞斑看似简简单单的一拳，实际上打出的并非拳头，而是他的精神力量。简明月感觉他的拳头像是个黑洞，将周围所有的光线都吸收掉了，除了拳头其他的都不见了。而这只拳头也变的极其庞大，当真如一座山一样。

    可惜庞斑的这点精神力量对简明月来说太小儿科了，轻轻的抬起左手，竖掌一挡，庞斑排山倒海一般的攻势立即化为乌有，依然只是一个拳头而已。可即使只有拳头，庞斑的铁拳也足以开碑裂石，简明月洁白柔嫩的近乎透明的小手，居然稳稳的挡住了，好像庞斑轻轻接触上似的。

    庞斑眼中爆出慑人的精芒，愈发兴奋了，身形再闪，到了简明月背后，又是一拳捣出。这一次简明月没有硬挡，而是脚踩凌波微步，比庞斑更加鬼魅的反到了庞斑身后，同样一掌打出。

    庞斑没有和简明月比拼身法，而是抬脚后踢。腿长臂短，在简明月打中庞斑之前，就要先挨一脚。

    简明月不慌不忙，将天魔功的力场和太极拳结合，双手一圈就形成一个漩涡，强大的吸力让单脚站立的庞斑立足不稳，不由自主的向后跌倒。庞斑同样反应极快，立即一个筋斗变成头下脚上，双腿如开山大斧般轮番劈下，生生将简明月的力场漩涡劈碎了。

    两人一招一式都变化极快，旁边观战的人几乎看不清他们的动作，只是感觉胸口像压着一块大石般喘不过气来。功力太低的人甚至闭眼不看都不行，呼啸的拳风掌劲都能让他们头晕目眩。
------------

第七百一十一章 就想骂她一顿

    简明月和庞斑的拼斗，更多的是精神上的比拼。庞斑从精神上营造出种种幻象，让人一不小心就会丧失斗志，进而落败身亡。可惜他遇到的是简明月，无论是精神的质还是量，都远超庞斑。简明月甚至经历过心魔的侵袭，而心魔造成的幻象比庞斑厉害多了，都没能动摇简明月的心志，何况庞斑区区一个武者了。

    精神上撼动不了简明月的心志，功力上也同样不及，庞斑致胜的底牌就没什么了。三十招之后，庞斑脸色铁青的退出了十步远，咬着牙说道：“简明月，倾城剑仙！好，你果然了得！我不得不承认，你的武功远超出我的预料之外，比我至少胜两三筹。可是这不是你留手的理由！你明明能杀死我，可你竟然不使出全力，你当我是什么？可以随你耍着玩儿吗？”

    庞斑的怒吼声把简明月之外的人都吓到了。他说什么？简明月竟然能杀掉庞斑？这不是在做梦吧？

    魔师庞斑的威名，震慑江湖将近八十年了！若不是二十年前他突然闭门潜修，大元朝也不会那么容易崩塌。以一人之力就能撑起一个王朝，这是何等的威慑力？庞斑之名，可以说已经成为一个信仰，一个活着的神！所有蒙元方面的人都相信，他就是无敌的，是不可能战胜的！

    可是现在，他竟然因为对手在和他比武时不尽力而失态咆哮，这是魔师宫的人做梦也想不到的！一时间，在后面观战的魔师宫人马都呆住了，几乎都是一个想法，这是做梦，这是个噩梦，快点让我醒来吧！

    简明月却一直很淡然，说道：“哦？你想让我杀了你？难道你一直的梦想，破碎虚空，就不打算探究了？”

    庞斑惨笑道：“想我庞斑，纵横一生，所向披靡！死在我手下的高手不计其数！我不曾对别人手下留情过，如今却要你高抬贵手才能保住性命，你还不如杀了我！简明月，你这是在羞辱我！”

    简明月不雅的翻了个白眼，说道：“亏你当了八十年的天下第一高手，心理素质也太差了。我就羞辱你了，你就承受不住了？我对你手下留情，不是不想杀你，而是觉得你还有进步的余地。就像当年你放过无想僧一样，我希望你能更进一步，到那时候再杀你，会更有成就感。”

    庞斑的心理素质当然不会这么差，只是一向找不到对手的他，突然败的如此凄惨、毫无悬念，才让他一时间心理失衡。被简明月训斥了一通后，立即醒悟过来，恢复了平时的冷静睿智，恭恭敬敬的抱拳躬身道：“简小姐教训的是，庞斑受教！请给我一年时间，明年的今日，我希望能再次向您讨教，不知可否？”

    简明月点头道：“行啊，我就给你一年时间。不过你要记住，我不会总给你机会的，如果明年的今天你还是败在我手里了，就不要奢望能保住性命了，明白吗？”

    庞斑毫不迟疑的道：“是，庞斑定然全力以赴！若再次败北，庞斑任由处置！”

    简明月道：“作为你这次失败的代价，我也不能让你就这么离开，你将靳冰云交出来吧。”

    庞斑的队伍里，有一辆非常豪华的马车，周围环伺的人，比庞斑身边的还多。在简明月和庞斑比武的时候，这辆马车的车帘也被掀了起来，露出里面一主一仆两个美女。那丫环就已经是不错的美人了，可是和她的主子一比，却立即成了凤凰身边的土鸡。而这个绝色美女，正是庞斑的禁脔，慈航静斋的弟子靳冰云。

    对于靳冰云这个女人，简明月没什么好感。她先是遵从师命，将自己送给了庞斑当禁脔，以身饲虎拖延庞斑复出的时间，对一个女人来说算得上是伟大。

    可是接下来她就变成了为虎作伥，她实实在在的爱上了庞斑，并遵从庞斑的指示勾引并嫁给了风行烈，让庞斑借助风行烈来培养魔种，最终害的这个对她痴情一片的男人功力尽失。

    要不是风行烈也有主角命，在遇到靳冰云之前就见过鹰缘，被鹰缘看出他将来会有一场劫难，在他体内打入一道生生之气，风行烈就不是功力尽失那么简单了，而是会被抽成干尸。

    靳冰云即使无法反抗庞斑的安排，可她和风行烈做了夫妻，平时私密相处之时必然不少，她却从来不曾暗示过一分一毫，让风行烈始终蒙在鼓里。如此行径，简直令人发指。即使因为被送给别人而对庞斑由爱生恨，在被韩柏掳去后趁机离开了，可是最后在庞斑与浪翻云决战时，她还是赶到了拦江岛，见了庞斑最后一面。而风行烈当时也在现场，她连眼角都没夹一下，显然从没将他放在心上过。

    这样一个人，简明月真不知该如何评价她。现在将她从庞斑手里要出来，也是一时起意，到底怎么处理她，还真没想好。杀了她，简明月下不去手，最后还是得放了她，让她回慈航静斋，出家为尼，一辈子青灯古佛吧。

    庞斑一听说简明月要将靳冰云带走，当然是万分不舍。他为了修炼道心魔种大-法，放任自己爱上了靳冰云，现在想把心收回来，哪那么容易？所以迟迟不能回答。

    简明月又说道：“一年之后你我再战，你若是输了，就会必死无疑；你若是赢了，也一定会领悟破碎之密。也就是说无论输赢，你都不可能留在这个世界上了。靳冰云对你再重要，你们也无法在一起了。而且这一年中，你必须抓紧时间修炼，还有时间和她卿卿我我吗？不如早早断了，也能让你静下心来。”

    后人评价庞斑和浪翻云，说庞斑修炼的是无情之道，浪翻云修炼的则是有情之道。浪翻云是“因能极于情，故能极于剑”，无论对爱情还是友情，都放不下；庞斑正好相反，是什么都能放得下。因此，庞斑很快就做出了决定，说道：“冰云，你跟简小姐去吧！”

    靳冰云面无表情的从马车上下来，乖巧的来到简明月身后，低眉顺眼的，好似成了简明月的丫环。

    简明月也没看她，只是冲庞斑点点头，说道：“那么，就明年再见了。”

    庞斑既然败在简明月手下，当然不会再去拦截浪翻云，只能打道回府。不受骚扰的浪翻云，也就能以最快的速度前往支援遇险的上官鹰等人。要是让浪翻云先到了，那谈应手、莫意闲的人头就要被他收去了。因此，和庞斑分手后，简明月立即说道：“韩柏，快走！去的晚了就抢不到人头了！”

    韩柏连忙答应一声，但接着又问道：“小姐，那她怎么办？带着一起吗？”

    靳冰云依然是低眉顺眼的样子，可越是这样，她就越显得娇弱，越让人忍不住想呵护她。可惜简明月看她的眼神中却带着厌恶，说道：“带着她？算了吧，让她回慈航静斋吧。”

    韩柏一听说靳冰云竟然来自慈航静斋，顿时眼神更加热切了。前不久他才见过另一位来自慈航静斋的超级美女秦梦瑶，没想到靳冰云也是慈航静斋的，看来这个传说中的武林圣地专出美女啊！只是让这么一位娇娇怯怯的美女独自离开，万一遇到坏人怎么办？所以他忍不住道：“小姐，要不，我去送送她吧！”

    简明月不屑的瞥他一眼，说道：“你？你这样的，她能一次打八个，都不带喘气的。与其担心她，不如担心那些想对她出手的人。风行烈你见过了，他之所以会那么惨，就是被她害的。行了，别废话了，赶紧走吧！”

    韩柏和风行烈其实没多少交情，风行烈甚至到现在还不知道他被韩柏救过。但救下风行烈那天，对韩柏来说是一生的转折点。所以在他心目中，风行烈、浪翻云、广渡大师，都是无比亲切的人。现在听说风行烈是被靳冰云害的，立即态度大变，将她视为蛇蝎美人。

    靳冰云听到风行烈的名字，一直平静无波的脸上终于微微动容，嘴唇了动了动，还是忍不住问道：“风行烈，他他还好吗？”

    简明月冷笑道：“好，非常好！虽然功力尽失，被追杀的如同丧家之犬，全靠别人庇护才能活命，可相对于被吸成干尸来说，已经非常不错了。听说他师父厉若海也正在找他，有他师父在，他会更好的。”

    靳冰云忍不住反驳道：“风行烈当年背叛师门，他师父恨不得把他碎尸万段，要是被厉若海找到，他怎么可能会好？”

    简明月道：“碎尸万段和被吸成干尸有区别吗？我不想跟你废话了，你随意吧。韩柏，我们走！”

    伸手抓着韩柏的领子，简明月施展御风术，轻飘飘的在树梢上飞掠而去。韩柏忍不住回头望去，只见靳冰云孤零零的站在原地，满脸茫然的看着他们远去的背影，颇有些凄凉的样子。这让韩柏又不忍起来，问道：“小姐，您将靳冰云从庞斑手里要出来，却又把她扔在这不管，图的是什么？”

    简明月毫不在意的道：“我就是想骂她一顿。”

    韩柏：“”
------------

第七百一十二章 单挑两大高手

    被简明月带着的韩柏，终于也体会了一把急速飞驰却没有狂风扑面的感觉。感觉就像是被一团风包裹着，不但不会成为阻力，反而是助力，推着两人向前。这让韩柏很怀疑，这到底是轻功还是法术？如果简明月说这是法术的话，他一点都不会怀疑。因为在韩柏心目中，简明月就是天上的仙女。

    韩柏见过的最美的三个女人中，靳冰云就不用说了，美艳无双，一看就让人心生怜惜，若不是知道她其实“心肠歹毒”，韩柏会觉得她最适合当妻子的人选。与之相比，秦梦瑶的容貌丝毫不差，但气质更清冷一些，一看就是那种即使身处闹市也始终出尘超凡的仙子，可远观不可亵玩。

    但要说最美的，还得数简明月。如果说秦梦瑶一看就像仙子，简明月则是真真正正的仙子。虽然这个仙子行事大大咧咧，有时候还说脏话，杀起人来也从不手软，可韩柏就觉得她依然是仙子。如果真的有仙子的话，就该是简明月这个模样。这种感觉很没道理，可韩柏就是这么认为的。那么简明月既然是仙子，会飞还奇怪吗？

    飞了好一会儿了，韩柏才突然惨叫道：“坏了，我把灰儿忘了！小姐，没人照顾，灰儿会被人牵去拉车吧？”

    简明月虽然提着一个人飞驰，但张嘴说话却丝毫没有气息不够用的感觉，说道：“你才想起灰儿？摊上你这么个主人，它也太倒霉了，见了美女就把它彻底忘在脑后了。”

    韩柏讪笑道：“小姐，您也是大美女，是比靳冰云更美的大美女。有您在，其他女人都是丑八怪。我”

    简明月打断道：“你的意思是，你对我也动了歪心思了？好啊，你胆子不小啊！”

    韩柏吓的脸都白了，连忙解释道：“不不不，我没有！我的意思是，您就是仙女下凡，我对您只有崇敬之心，怎么敢动歪念头？和您一比，其他女人都是庸脂俗粉、无盐嫫母。”

    简明月无奈摇头道：“行了，别拍马屁了，我不吃这一套。你也不会担心灰儿，靳冰云不是还在吗？就算是将灰儿送给她当脚力了。她要是敢对灰儿不好，等你再见到她时，就打她屁股。”

    韩柏这才不说话了，只是一想到自己将靳冰云按住打屁股的景象，就忍不住心驰神往，露出傻乎乎的笑容。

    看他的表情，傻子都知道他在想什么。简明月也没有苛责，她自己当年不也是这个德行吗？

    过了没多久，简明月就带着韩柏找到了上官鹰等人。他们选择了一处群山环峙，依山傍水的地方做最终决战的战场。之前他们刚刚释放了烟花讯号，通知带领援军赶赴这里的凌战天，但追兵显然距离他们更紧，在凌战天赶到之前，他们得独自先应付过追兵的围剿。

    上官鹰身边仅有翟雨时、戚长征以及十二个帮中好手，一共才十五人。而他们的敌人，则是逍遥门的副门主孤竹率领的十二逍遥游士，岳州府黑-道高手布衣门主陈通、狂生霍廷起、叶真、燕菲菲等人，多达八十二人。无论是高手的实力上，还是人数的多寡上，都占了绝对的优势。

    但怒蛟帮这边却无人露出一丝惧色，尤其是顶在圆阵最前端的戚长征，更是胆子肥的比脑袋还大。在被敌人重兵包围之中，依然大咧咧的说道：“莫意闲和谈应手为何不滚出来？”

    孤竹虽说是逍遥门的二把手，但对一把手莫意闲不但没有丝毫取而代之之心，反而非常崇拜莫意闲。现在听戚长征直呼莫意闲的名字，顿时大怒，抢先出手攻击。可是戚长征的武功出乎他意料之外，硬碰硬的情况下，居然丝毫不落下风。孤竹也是气糊涂了，他本身不擅长硬碰硬的对拼，可却偏偏选择了自己不擅长的战斗方式，结果就让自己给戚长征当了垫脚石，助长了对方的名声。

    在双方开始动手时，简明月和韩柏就已经到了。不过他们没马上露面，而是躲在稍远的地方远远的看着。一边看简明月还一边琢磨，她将韩柏这个很重要的角色半路截胡了，马峻声就不必要抢回他而和孤竹做交易，将怒蛟帮的消息出卖给孤竹，那么孤竹又是怎么跟上怒蛟帮的？

    还有，庞斑被简明月击败后，势必不会再给方夜羽撑腰了，方夜羽也就很难在中原掀起莫大的风浪了，甚至都不敢在中原停留，灰溜溜的返回草原。这样的话，以后的故事可就都没有了，简明月也就失去了剧情的指引，不知道将来会如何发展。若是用推测之术倒是能算到将来会发生的事，但那很不值得，她有足够的实力，一路碾压过去就是，何必在乎事情会如何发展？

    在简明月想着的时候，孤竹和戚长征的交手也结束了。众人见怒蛟帮的阵型颇有门道，强攻的话只怕要付出不少的代价，于是燕菲菲将谈应手叫了出来。而谈应手也够猥琐的，竟然用缩骨之法装扮成普通人藏在人群中。听到燕菲菲的呼唤，才现出身形，大言不惭的说道：“这是何苦来由，如此明月美人，动手动脚大煞风景。只要上官鹰牺牲小我，一死以成全大局，我们大家都可以回家喝酒作乐，岂不快哉？”

    翟雨时反唇相讥道：“这是何苦来由，庄主既慑于浪翻云的威名，又要对我们这些后辈出手，真是何苦来由！”

    谈应手被气的无名大作，脸色一沉就悍然出手。可是上官鹰、翟雨时、戚长征三人联手，再加上其他十二个高手的阵势辅佐，竟然让谈应手无功而返，让他的脸色更加难看了。

    这时，一个阴森森的声音说道：“老谈的火气还是那么大，何苦来由和这些小辈一般见识？”

    这句话刚开始时还在远处，等最后一个字说完，就已经出现在谈应手身边。只是这个人的身影又矮又胖，和水桶相似，和他如轻烟般的身法完全不搭调，给人极为矛盾的感觉。

    看到莫意闲也出现了，简明月也就不再等了，带着韩柏轻飘飘直飞过来，让两个黑榜十大高手都勃然色变！

    他们可不是不识货的韩柏，只看简明月的飞跃的距离，就知道简明月这根本不是轻功，而根本就是在飞！

    上官鹰等人一见简明月，都是大喜过望。凌战天能不能及时赶来真不好说，现在简明月出现了，他们的命就肯定保住了。于是都一起躬身施礼，待之如同长辈。

    简明月冲他们点点头，就转身面相谈应手和莫意闲，说道：“谈庄主刚才说的话很有道理，如此美好的月色，打打杀杀的确实不妥。不如谈庄主和莫门主牺牲小我，乖乖将人头奉上，然后我们就都可以回家了。”

    谈应手和莫意闲也认出了简明月，莫意闲代表两人说道：“倾城剑仙简明月，久仰大名。今日是我们和怒蛟帮之间解决恩怨，简小姐真要插手吗？”

    简明月轻笑道：“我找的是你们两个，快点奉上你们的人头，然后我马上就走，你们的恩怨我才懒得管。”

    如此强词夺理的说辞，让谈、莫两人的脸色更加阴沉，简明月也太不把他们放在眼里了。谈应手冷哼道：“简明月，我承认你的武功绝顶，单打独斗未必是你的对手。可是现在我们有两个人，你能应付我们的联手吗？”

    简明月“惊讶”道：“你们竟然要联手对付我一个？你们还要不要脸？你们好歹也是黑榜十大高手，两个人一起对付我这个小女子，你们好意思吗？”接着脸色一变又道，“算了，看你们挺可怜的，联手就联手吧，否则你们连出手的机会都没有。即使你们都恶贯满盈，可毕竟算是高手，得让你们死的有尊严。”

    谈应手和莫意闲的脸色简直比锅底还黑了，让他们两人联手是让他们有尊严？这话听着这么恶心人呢？可他们也是老江湖了，不会因为面子就拿自己的性命开玩笑。他们单独对上简明月，真没什么胜算，只有联手才行。所以他们不再废话，一起做好准备，即将出手。

    谈应手的拿手绝技是“玄气大-法”，自四十年前创出之后，死在其下的高手不知有多少了。莫意闲的成名绝技则是“一扇十三摇”，已经有十七年不曾动用过了，因为没人值得他动用。现在面对简明月，他们都不敢有丝毫大意，都拿出了压箱底的绝技。

    由于两人都是好色贪杯之人，臭味相投之下成为莫逆之交。相处的久了，互相之间当然也就非常了解了，在联手的时候，默契程度自然也就上去了。面对他们的联手，浪翻云也要利用气势、环境、心理等方面层层瓦解他们的斗志，再用合理的战术设下陷阱，才最终击毙了谈应手，却让莫意闲逃了。

    简明月就不用那么麻烦了，见他们准备好了，就直接出手了！
------------

第七百一十三章 恶人也有忠心的手下

    谈应手和莫意闲联手的实力，即使是简明月也不能小觑。如果不动用武功之外的其他手段的话，要收拾他们还真挺费劲。因此简明月没有太托大，不再赤手空拳了，而是取出了剑来。

    简明月手里突然出现的宝剑是从哪来的，这个问题让在场的所有人都惊愕了一下。但紧接着他们就没时间想这个问题了，因为简明月和谈、莫两人的精彩对决，让人没法去想别的了，都全神贯注的观看着。

    简明月的剑法已经到了登峰造极的境界，在这个副本中绝对是天下无敌。但依然做不到碾压谈、莫两人，要想干掉他们，至少要用百多招才行。

    不过场外因素对场中的人影响很大，就在三人打的难解难分时，一声长啸由远而近，速度快的难以想象。能有这样的速度，可见来者的武功非常之高，至少在谈、莫两人之上，这让谈、莫两人都是脸色大变。

    在这个时候，如此急匆匆赶来的绝顶高手，除了浪翻云还能有谁？一个简明月就让他们应付不过来了，再来一个浪翻云，他们还有活路吗？心中的惊惶，立即反应到他们的招式中，接连露出不该有的破绽。

    简明月可不会因为场外因素帮了自己就矫情的不占这个便宜，相反她立即抓住了机会，刷刷几剑接连刺中了两人。不过她没有杀掉他们，只是点中了他们的穴道。以她的真气的精纯浑厚，想要冲开她点的穴道，至少几个时辰之内是休想了，所以这两人算是被活擒了。

    就在简明月擒住两人的同时，浪翻云也到了。他一见简明月，先是愕然，接着就笑了，说道：“早知道明月你在这里，我也不必这么匆忙了。”

    简明月取笑道：“是啊，我应该通知你一声的，那样你就能多和双修府公主多相处一会儿了。”

    浪翻云和双修府公主本就没什么私情，顶多就是彼此情感上的安慰。何况浪翻云何许人也，就算真有心爱之人了，也不会在意被人看破。所以对简明月的取笑只是淡然摇头，说道：“不管怎么说，多谢你了。”

    简明月摆摆手道：“不必客气，我来这里，也不全是为了你们。我的主要目标，还是这两位。他们我就带走了，剩下的事情交给你们了，没问题吧？”

    浪翻云苦笑道：“没问题，当然没问题！不过，我能问一下吗？你要他们两个干什么？”

    要是简明月想杀掉谈、莫二人，刚才就不必点他们的穴道。如果不杀他们，难道是要收服？总不会教训一顿就放了吧？如果简明月真要收服这两人的话，该不会是有了自立一派的野心吧？

    没想到简明月却指着韩柏说道：“最近收了个仆人，虽然挺机灵的，但实力太差。这两个家伙恶贯满盈，就拿来给他进补一下。话说，爆炒心肝的味道不错，要不要一起吃点？”

    她这话当然没人信，看她那飘然若仙的模样，就不像是会吃人的。而且武林高手即使比普通人健康一些，也依然是人，心肝和普通人没多大区别。就算喜欢吃人的心肝，也没必要非得抓武林高手来吃。

    浪翻云摇摇头也不问了，只是拱手告辞。简明月让韩柏扛起两个人，转身离开。

    谈、莫两人被活捉了，他们的手下自然不敢多留，急忙一哄而散。浪翻云懒得理会这些小喽啰，即使是逍遥门副门主孤竹这类的一流高手，在他眼里一样是小喽啰。上官鹰倒是有心将这些人一举歼灭，但他现在手上的实力不足，除了浪翻云之外，也就戚长征能和孤竹拼几招，而且人数也远远少于对方，所以还是算了吧。

    怒蛟帮的危机解除，就返回怒蛟岛了。而逃走的孤竹等人，在发现没有危险了之后，又慢慢聚拢在一起。

    临时合作的布衣门等黑-道高手告辞一声就离开了，而逍遥门的孤竹、十二逍遥游士、谈应手的情-妇燕菲菲等人，则凑在一起商议，该怎么救出谈、莫二人。

    说起来，谈应手、莫意闲这两个恶贯满盈的家伙，居然能得到手下人的真心拥戴，还真是异数。孤竹等逍遥门弟子就不说了，谈应手平时就是将燕菲菲视作玩物，而燕菲菲也是一副烟视媚行的德行，毫不在意的到处勾引男人。然而到了关键时刻，燕菲菲却愿意为了救谈应手而冒生命危险。简明月的武功他们都亲眼见过了，要从她手里救人，冒的生命危险还不是一般的大。可是这些人只是头疼该如何救人，却没人说不救了。

    孤竹、燕菲菲等人都不是什么才智之士，想不出什么太好的办法来。而且简明月说了，要用两人给韩柏进补，想必很快就会动手，没时间让他们仔细思量。因此几个人核计了一下，就想出一个调虎离山、趁机突袭救人、如若不成就抓韩柏当人质的粗糙计划。

    简明月带着韩柏，韩柏扛着谈、莫两人，走了没多远，就在一处树林中停了下来。简明月看看周围很荒僻，不会有人无意中来到这里，满意的点点头，说道：“韩柏，这里可以了，你把他们两人的功力吸了吧。”

    韩柏学会北冥神功后，只是从简明月那里吸取了一点功力，从没吸过别人的，所以也不知道被吸干了功力的人会怎么样，只以为和简明月一样，只要休息片刻就能恢复。因此也没有废话，立即开始吸收两人的功力。

    用北冥神功吸收别人的功力，本来是被吸收者的功力若是更加雄厚，很可能不但吸不到功力，反而会将自己的功力倒灌进对方的体内。不过那是在对方意识清醒，能控制自己的功力时，才会发生的情况。简明月将谈、莫二人点了穴道，又将他们打昏了，韩柏吸收起来就没有顾虑了，可以尽情的吸。

    只是谈、莫二人的功力太雄厚了，想要吸干他们，不是短时间能做到的。足足半个多时辰了，韩柏依然没吸完。这个时候，简明月忽然发觉有人在偷偷靠近。为了不打扰韩柏，她索性迎了上去，看看来者有什么目的。

    首先过来的，正是同样是的情-妇燕菲菲。她本就没想过能瞒住简明月的耳目，因此当简明月出现在她面前时，她立即跪倒在地，摆出一副楚楚可怜的样子道：“燕菲菲拜见倾城剑仙！”

    简明月对这个女人的印象极其恶劣，虽说她在原剧情中，谈应手死的时候真情流露，挽回了一点印象分，却并不能掩盖她之前的罪恶。虽然没说此女有过什么罪恶，可她既然和谈应手混在一起，就知道她不是个好鸟。再加上她确实是个荡-妇，简明月对她有好印象才怪。

    既然讨厌这个女人，简明月的脸色自然也就不那么和善，冷冷的问道：“你来做什么？”

    燕菲菲低眉顺眼的道：“妾身此来是有个请求，就是想亲眼看着谈应手这个恶贼命丧黄泉！我本来也是个好人家的女儿，家里虽然不算大富大贵，可也生活无忧。不想在十四岁那年被谈应手看到，就将我父母杀了，将我抢了去当做玩物。到如今已经有七年了，我无时无刻不在想着杀了他报仇。可是我委曲求全、尽力讨好他才学来的武功，都是他教给我的，我实在没把握杀了他，才一直没有动手。现在他终于恶贯满盈，落到了您的手里。我只想亲眼看着他是怎么死的，请您成全妾身这点小小的心愿！求您了！”

    燕菲菲表现的确实楚楚可怜，无论是语气还是表情，都无懈可击。但简明月熟知剧情，知道这个女人其实是深爱谈应手的，怎么可能是来参观谈应手死状的？显然是另有图谋。不过简明月想看看她到底想干什么，于是不动声色的道：“你想看看谈应手是怎么死的？没问题，不过你得等一下，等我杀他的时候，你再过来。”

    说着，简明月就要转身离开。燕菲菲见她要返回，急忙叫道：“简小姐，请留步！我还有几句话。”

    她都表现的这么明显了，简明月要是还不明白就是傻子了。现实啰啰嗦嗦的说了一大堆，就为了提出一个无所谓的要求，接着还要啰嗦，不是为了拖时间还能是为什么？

    但简明月也不着急，一脸淡然的听着燕菲菲没话找话说。燕菲菲自以为得计，却没发现简明月袍袖下的手指微微颤动，一道道指劲发出，无声无息的穿梭在丛林中，在目标毫无所觉中达成目的。

    燕菲菲说了半天，最后都没话说了，韩柏那边依然毫无动静。她终于发觉不对了，嚅嚅的闭上了嘴。简明月见她不说了，才冷笑道：“说完了？说完了就跟我过来吧。”

    燕菲菲看着简明月转身离去的背影，恐惧感不可遏止的席卷了全身。她很想立即逃跑，可是她知道自己逃不掉，无奈之下只好颤颤巍巍的跟上。等到了韩柏吸功的那片空地时，她才骇然发现，孤竹等人不是没行动，而是都变成雕像了！一个个保持着扑上去的姿势，却都连手指都动不了，只有眼珠子在惊恐的滴溜溜乱转。
------------

第七百一十四章 第一美男厉若海

    看到孤竹等人全军覆没了，燕菲菲知道自己的小算盘早就被简明月看穿了，只能无奈的投降。至少目前看来，那个叫韩柏的少年只是用手按在谈应手的胸口上，没有要杀他的意思。

    又过了一个多时辰，韩柏才终于将谈应手和莫意闲的功力吸干了。这两人功力全失，虽然还是昏迷不醒，但呼吸却粗重的比普通人还不如，让燕菲菲听的担心不已。

    韩柏又运功了半晌，才终于睁开眼睛。在睁眼的一瞬间，两道神光如闪电般射出，让燕菲菲看的一激灵。之前韩柏还只是个功力非常浅薄的小小仆役，怎么才这么一会儿，功力似乎比谈应手还深厚了？这不合常理！

    而韩柏在功力大涨之后，对这个世界的感觉也一下子清晰了不少。就像以前一直是隔着一层轻纱，现在将这层轻纱揭去了，一切都变的那么鲜艳，那么精彩，让他为之感动。

    可惜简明月太会煞风景，不等韩柏感动完就打断道：“别在哪磨叽了，这里又送来不少甜点，你也都吃了吧。”

    韩柏回头一看，才发现三丈外围了一圈的人，一个个龇牙咧嘴，保持着准备扑击的动作。幸好他们全都和木头人似的，一动也不能动。韩柏拍了拍胸口安抚一下跳动的太激烈的心脏，然后才说道：“小姐，我觉得我吃的够饱了，再吃就要撑到了，还是算了吧。”

    这小子毕竟心太软，发现谈应手和莫意闲在失去功力后彻底成了废人，连普通人都不如，哪里还愿意吸收别人的功力？但又不敢说自己下不去手了，只能找别的理由拒绝。

    谁知简明月却说道：“嗯，你吸收了谈应手、莫意闲两大高手的功力，已经足够用了，这些小喽啰的功力吸不吸确实无所谓了。那你就用他们练练手吧，突然间功力暴涨，很难应用自如，还需要锻炼才行。”

    韩柏是个很崇拜武林高手的少年，现在自己也会武功了，而且第一次要和人交手，免不了有些跃跃欲试。可是简明月一句话将他的热情打落谷底，简明月指着燕菲菲道：“你去杀了他，杀了他你就能活命，不然就死！”

    燕菲菲比韩柏要平静的多，她也算是个老江湖了，知道落入敌手会有什么下场。现在简明月让她给韩柏当陪练，已经是不错的结局了，总比被无数男人轮死强。

    但韩柏却不干了，他知道江湖就是个腥风血雨的地方，既然他也踏入江湖了，就必须做好杀人和被杀的准备。可是在没有必要的情况下，他不想杀人，更不想被杀。所以他急忙反对道：“小姐，就算要练手，也没必要生死相搏吧？切磋一下就够了。”

    简明月摇头道：“不，不够！你要是一直抱着这种想法，不如去找个安静的乡村，一辈子做个农夫。只要你成为江湖人，就必须随时随地面临死亡的威胁。燕菲菲，我允许你使用任何方法，只要杀了他，你就能活！”

    韩柏苦着脸道：“任何方法？难道下毒、设陷阱、找人帮忙，这些都可以？”

    简明月点头道：“我觉得她最有可能也最擅长的方法是美人计，方法虽然很老套，但对你这种血气方刚的小伙子特别有效。或许你会喜欢死在牡丹花下，我绝不会拦着你。”

    韩柏不敢再说了，只能看向燕菲菲，希望她能有什么办法。可没想到燕菲菲已经不在原地了，不知什么时候跑到了孤竹身边，正试着给他解开穴道。

    韩柏一看就明白了，燕菲菲真的去找帮手了。这让他顿时大急，他虽然刚刚吸收了两大黑榜高手的功力，但能控制多少就不好说了，真实战力能不能打过燕菲菲还真没把握。若是让燕菲菲再把孤竹的穴道解开，他就更没有胜算了。着急之下，他急忙一掌打去。

    虽然要完全控制体内的真气不容易，但只是直统统的打出去，韩柏的功力还是非常可观的。燕菲菲解了半天也没能给孤竹解开穴道，发现韩柏的掌力打到，顾不得孤竹了急忙闪开。韩柏的掌力威猛是不假，但也很好躲，燕菲菲轻松就闪过去了。只是孤竹就惨了，在动弹不得的情况下，硬生生吃了这一掌，竟然被打的粉碎！

    孤竹死的太惨了，燕菲菲吓的面无人色，韩柏自己更是当时就吐了。而韩柏呕吐的时候，燕菲菲抓住机会，又去给别人解穴。只是被她解穴的人都快要哭了，你去找别人不行吗？干嘛偏偏找上我？

    好在这一次韩柏自己也不敢发掌，一掌打出去就能把人打的血肉横飞，那场面太刺激神经了。可是他不出手，燕菲菲就会杀了他。怎么办呢？韩柏想出一个不是办法的办法，干脆不玩儿了，转身逃走！

    简明月眼看着韩柏拖着一串虚影消失不见了，却只是微笑了一下，根本没去阻止。这小子秉性纯良，对江湖的残酷还认识的不够。强迫他接受不是最好的办法，不如任其自然吧。再说了，简明月只是看好韩柏的前途，但不是他的保姆，没有护着他一辈子的义务，由他去吧。

    离开这片树林后，简明月就径直返回了武昌府。先在城里转了一圈儿，发现方夜羽带着一帮手下竟然没撤走，只是低调了很多。这让简明月很奇怪，但又一想就明白了。

    这次庞斑出山，带着众多手下气势汹汹的席卷江湖，除了在练成道心种魔大-法后，想在和对手的生死之战中追寻破碎虚空之密外，就是在大明内部捣乱，分散朝廷的注意力，让蒙元残余有喘息的机会。

    很多人都以为庞斑是为复辟大元而来，可实际上庞斑却知道，蒙元气数已尽，就算他能够力挽狂澜，让蒙元重新执掌这片土地，又能怎么样？只靠他一个人来支撑的元朝，等他离开这个世界后又该怎么办？元朝的高层已经腐朽不堪，早晚还是会崩塌的。

    所以庞斑的方式，是从元蒙贵族的弟子中选取一个天资高的亲自培养，然后让他去自己拼搏，自己只是在背后支持。若是能将江山拿回来那自然好，要是拿不回来也无所谓，庞斑追求的是破碎虚空，人世间的一切他早已不在乎了。他已经尽力了，蒙元若还是灭了，那也是天数。

    众所周知，庞斑选择的正是方夜羽。他的名字听起来很汉人，但只是假名而已，他是真真正正的蒙元黄金一族的嫡系血脉。因此，为了蒙元，他可以付出一切。

    在原剧情中，方夜羽以魔师宫的人马为嫡系，联络各个族裔的高手，收服汉人的败类，再有庞斑坐镇，将大明的江湖搅成了一团乱麻。但在以浪翻云为首的中原武林高手的强力阻击下，他仅仅是将江湖搅乱了而已，从大明内部起兵，配合草原上的蒙元大军重夺江山的美梦，却没能实现。最终他只能无奈的改变目标，让大明发生内乱，给蒙元争取重整旗鼓的时间。

    有庞斑做后盾，方夜羽都没能掀翻大明，现在庞斑被简明月教训了一顿，这个后盾一下子变的不那么坚实了，方夜羽就更加没有成功的希望。简明月本以为他会灰溜溜的跟庞斑一起返回草原，没想到刚才探查的结果显示，他居然没走！而是率领着一帮蒙元的死忠继续留在了武昌。

    这让简明月很满意，他们要是都跑了，她还得追到草原上去收割经验。他们既然决定留下来拼死一搏，简明月正好可以成全他们。不过现在还不急着收割经验，有个让简明月更感兴趣的人，已经到了武昌城外。

    武昌城东郊有一座岳王庙，虽然距离城市不远，但这座庙不属于佛道，只为纪念岳王爷，不能保佑人升官发财、健康平安，所以来的人不多，显得颇为僻静。而此时的正殿之中，更是只有一个人默默矗立。

    当然，里面只有一个人，外面警戒的人却不少。不过这些人对简明月来说，都和木桩子没区别，轻轻松松的越过了他们。而到了正殿中时，简明月才刚迈步进入大门，就被那人发现了，霍然回头看来。

    简明月见了那人的容貌，也不禁赞叹道：“都说厉若海是天下第一美男子，今日一见，果然名不虚传！”

    这个人正是厉若海，原剧情中一往无前，慷慨战死的一代豪杰。他见了简明月，也是眼睛一亮，说道：“倾城剑仙简明月，你天下第一高手的名气太响，掩盖了你天下第一美人的名声，真是遗憾。”

    简明月诧异道：“天下第一高手？我怎么不知道我有这样的名号？”

    厉若海道：“你一战逼退庞斑，还说他距离破碎虚空还差一点，给他一年时间潜修，是事实吧？”

    简明月道：“是事实，不过我以为方夜羽会将这个消息隐瞒起来，不然的话，对他之后的行动妨碍甚大。”

    厉若海哈哈笑道：“方夜羽当然不想让这个消息流传出来，但是有人故意散播，他也没办法阻止。”

    简明月恍然道：“是靳冰云？我骂了她一顿，她却替我扬名，还真是个好人呢！”
------------

第七百一十五章 掺和人家的家务事

    简明月说靳冰云是好人，只有三分是真心，还有七分则是讥讽。对这个女人，简明月始终看不惯。

    厉若海不知道简明月为何看不上靳冰云，他和简明月这是第一次见面，交浅言深乃是大忌。而且靳冰云害的风行烈差点没命，他也对这个女人意见不小，当然不会替她辩解，只是换了个话题道：“简小姐来到此处，应该不是偶然吧？不知对厉某有何见教？”

    简明月取出厚背刀来，扔给厉若海，说道：“没什么见教，只是想让你看看这柄刀。”

    厉若海对简明月凭空拿出一柄刀来的手段，看到眼皮子直跳，感觉如同神仙手段。愣了一下之后才将注意力转移到手中的刀上，然后大吃一惊道：“这就是传鹰的厚背刀？简小姐为何将它给我？”

    简明月笑道：“给你？想得美！只是借你看看，看完了就要还给我。”

    厉若海听她的语气随意而亲近，脸部的线条也柔和了许多，说道：“好吧，我换个问法。据我所知，你曾让很多人参悟过刀中的《战神图录》。这种神功秘籍，不该如此到处散播吧？你到底想干什么？”

    简明月耸耸肩道：“如果说我有何图谋的话，大概就是多给自己找几个对手吧！我觉得现在的江湖上，有资质的高手挺多的，但是能迈出那一步的人却是凤毛麟角。不是他们的天赋不够，也不是他们不够努力，而是他们都要独自摸索通往顶点的路，不知要浪费多少时间，还有可能摸错了路。现在既然有一部直指大道的灯塔，何不让大家都看看？至少知道该往哪个方向努力，省的在半路夭折。”

    厉若海苦笑摇头，说道：“多谢你的好意，不过我的道路非常清晰，不需要别人的指引。即使是传鹰，他也不过是比我先行一步而已。他的经验，对我来说没什么意义。”说着，他将厚背刀又扔给了简明月。

    简明月没想到厉若海竟然会拒绝《战神图录》，说道：“《战神图录》可不是传鹰创立的，而是远古时代不知哪位神人留下的。传鹰看过之后，将其融入了自己的刀法之中；黄帝之师广成子看过后，留下了一部《长生诀》。由此可见，《战神图录》并非固定的，而是各人有各人的领悟。你说你的道路很清晰，但能拓宽一点不好吗？”

    厉若海沉吟不语，显然不想改变主意，但又觉得拒绝简明月的好意有些不妥，所以才用沉默来应对。

    简明月真不能理解厉若海的想法，练武之人要坚定自己的道路，这是没错的。但是借鉴一下别人的武功，让自己见识更广一些，思路更开阔一些，不也正常吗？何以到了厉若海这里，就变的大逆不道了一样？

    就在这时，一个年轻英俊的青年走了进来。他一见厉若海，就根本注意不到别人了，双膝一软跪倒在地，叫道：“师父！”

    简明月自从冰肌玉骨诀大成之后，不管走到哪都是众人的焦点，被忽略的时候少之又少，今天就碰上了这少之又少的情况。不过她没有矫情的觉得被人忽略了就心里不舒服，反而饶有兴致的看着他们师徒的互动。

    风行烈当年背叛师门，可是江湖上非常轰动的一件大事。厉若海的邪异门，听名字就知道是邪派，他唯一的弟子，竟然是个正直善良的侠义之人，因为看不惯厉若海的行事作风就当了叛徒。

    本来江湖人是最讲究义气的，背叛师门更是重罪，会被所有人不齿的。可风行烈却是例外，他的背叛之举，不但人人叫好，还被白道欣然接受，公认为青年一代的领军人物。

    风行烈因为背叛邪异门而名声大噪，可谁又知道，他的名声其实是厉若海帮他建立起来的？厉若海身为黑榜十大高手之一，武功之高自不待言。要是他真的对风行烈怀恨在心，亲自出手追杀，风行烈怎么可能有活命的机会？今日他们师徒重逢，厉若海的语气中颇有些怨气，但爱怜却更多一些。也就是风行烈心情太过激动才没看出来，旁边的简明月早就看出来了。

    不过简明月的心思不在他们师徒的互动上，而是因为他们反复提起当年风行烈的背叛而想到一件事。

    风行烈当初叛师而逃，是因为一个西域来的老喇嘛。这老喇嘛，正是传鹰的儿子鹰缘活佛。也正是因为风行烈救过鹰缘，所以鹰缘在看出风行烈将来会有一劫时，在他身体里打入一道生生之气，助风行烈度过了被魔种吸干的噩运。

    简单的梳理一下事情的经过，首先是厉若海囚禁了鹰缘，然后是风行烈将鹰缘救了出来，接着是风行烈得到传鹰的厚背刀，最后又交给了韩天德保管。如此理顺下来，是不是可以确定，厉若海当初囚禁鹰缘的目的，其实就是为了传鹰的厚背刀？

    这下简明月算是明白厉若海为什么到手的《战神图录》都不想看了，原来是当年想得到的太迫切，导致心爱的弟子背叛，所以一下子转到了另一个极端，放在眼前也不看了？

    看着厉若海和风行烈依然是一对“怨侣”的模样，简明月坏笑了一下，干咳两声，说道：“老厉，我看你这个徒弟对你还是很有感情的，你对他也同样爱惜的很，当初你们为什么闹翻的？”

    厉若海懵逼了一下，跟你没这么熟吧？“老厉”是个什么鬼？再说了，咱们不过是刚认识而已，你就问这么私密的问题，不觉得交浅言深吗？而且还是当着自己徒弟的面这么问，简直和揭疮疤没两样了。

    风行烈也同样懵逼，现在才发现这里还有别人。简明月的容貌让他也是惊艳了一下，不过他因为受过情伤，所以对漂亮女人本能的有一种戒备心理，所以不但没有亲近之心，反而眉头微皱，眼神在简明月和厉若海之间来回转移，猜测他们是什么关系。

    厉若海被风行烈的眼神弄的有些恼火，脸色更加不好起来，说道：“简小姐，你若无事的话，可以先回去了。”

    简明月却一点不在乎被驱逐了，说道：“怎么会没事？《战神图录》你看过之后，还要给风行烈也看看。这小子的天赋不错，有机会走到最后一步，《战神图录》能让他少走很多弯路。老厉你自己老顽固也就罢了，可别耽误孩子的前途。哎，风行烈，我听说你救出那个喇嘛叫鹰缘，正四处找人杀他，是不是？有机会的话你给我介绍介绍，看我能不能杀掉他。说起来还真是老子英雄儿好汉，传鹰了不起，他儿子也如此了得，真是……”

    厉若海翻了个白眼打断道：“简小姐，其他事先放一放，行烈身受重伤，我现在要给他疗伤，请你回避一下。”

    简明月道：“不就是疗伤吗？小事而已。对于治疗内伤之类的，我也很擅长，我也可以帮忙。”

    厉若海和风行烈都被她无赖的作风弄的不知说什么好，你好歹也是天下第一高手，还是个大美女，故意把自己弄的这么讨人厌真的好吗？

    厉若海怒了，抓起身边的丈二红枪，说道：“简明月，你这是在挑衅吗？当我厉若海真的怕你不成？”

    简明月耸耸肩道：“想打架？好啊，我还真没见过多少枪法高手，难得遇到一个，不领教一下太可惜了。”

    话说到这个份儿上，这场架不打是不行了了。厉若海再不客气，将丈二红枪抖出几十朵枪花，罩向简明月。简明月却一闪身出了正殿，来到殿前的空地上，说道：“枪是长兵器，在屋子里施展不开，还是出来打吧。”

    厉若海也不说话，只是追了出来，毫不客气的撒下道道枪芒。可惜厉若海的枪法确实够凌厉，但他有一个巨大的弱点，就是他的真气太过刚硬。所谓“过刚易折”，一旦遇到无法突破的强力阻击，就会反伤自身。

    这样的特点让厉若海在面对普通人时，会摧枯拉朽一般扫平，但是在面对简明月时，却很容易把命丢了。不过简明月的目的不是杀他，而是打败他，这就比较麻烦了。于是简明月只好使出太极拳法，来个以柔克刚。

    张三丰是元末明初时的人物，可不知为什么，黄易在写《覆雨翻云》这部书的时候完全把他忽略了。虽然武当派还是出现了，可出色的人物却一个也没有。唯一出场的小半道士，也不过是路人甲而已，太极拳剑就更是连影子都没有了。现在简明月使出太极拳这种非常独特的拳法来，厉若海自然是大为吃惊。

    真正的太极拳绝非是软绵绵的拳法，而是刚柔并济。柔的时候可以四两拨千斤，刚的时候也可以威猛无俦。但现在简明月只是想打败厉若海，而非杀了他，所以刚劲就使用的很少，大部分都是柔劲。不过柔劲刚好克制厉若海的极刚枪法，如同一张大网般将厉若海越缠越紧。
------------

第七百一十六章 剧情变化

    厉若海的枪法特点是一往无前，本人的性格也同样喜欢干脆利落。可是简明月偏偏用蜘蛛网一般的太极拳来对付他，把他缠的束手束脚，空有一身力气却使不出来，这个憋屈感就别提了。

    要是简明月的功力不及厉若海，他还可以强行挣脱，先脱离站圈再重新开始。可是简明月的功力比他强，太极拳又是最擅长以弱胜强，让厉若海只能被牢牢的捆住，手脚都伸展不开。

    要是简明月想杀他，厉若海早就挨了好几下重手了。厉若海自己也明白这一点，干脆拄枪不动了，说道：“倾城剑仙果然名不虚传，厉某甘拜下风！”

    简明月站在三丈外束手而立，淡淡的笑道：“承让！厉兄，你一味的刚猛，可不是正道，太过偏颇了。”

    她一张嘴就是教训人，即使刚被她打败，厉若海也还是皱起了眉头。果然，简明月接下来又道：“要想迈出那一步，太偏颇了是永远达不到的。《战神图录》就在这里，厉兄何必因为抹不开面子就错失机缘？死要面子活受罪这种事，可不该是洒脱如厉兄这样的人该做的。”

    风行烈这些日子一直在逃避追杀，很多消息都不知道。现在见简明月拿出厚背刀来，忍不住问道：“简小姐，请问这柄刀你是从哪得到的？”

    简明月道：“当然是从韩天德家里的武器库得到的！对了，说到这事我就想问问你，你小子到底什么居心？不知道这是当年传鹰的厚背刀吗？不知道这柄刀中烙印了传鹰一生的武学感悟吗？你将这东西交给韩天德，就不怕给他们一家人招来灭门之祸？多亏那天我去了，不然至少也得死上几个人，你知道吗？”

    风行烈张大了嘴说道：“我不知道啊！当初鹰缘大师将厚背刀交给我的时候，只说这柄刀很重要，没说是传鹰大侠用过的，更没说里面烙印了传鹰大侠的武学感悟！”

    简明月摇头叹道：“年轻人，办事就是毛糙。算了，那我问你，现在知道厚背刀的秘密了，你有什么想法？”

    风行烈依然懵懵的，说道：“我有什么想法？我能……”随即他才反应过来，“哦，我明白了，你是觉得我会有觊觎之心？简小姐，你也太小瞧我风行烈了！我……”

    简明月打断道：“你们师徒俩怎么都这个德行？我让你们看《战神图录》就是瞧不起你们，就是害你们？你们恶心不恶心？行了，这柄刀就留在这，明天再来取，你们爱看不看！”

    说罢，简明月转身就走。给人送好处还送的这么糟心，还真是第一次。

    看小说的时候，简明月觉得厉若海和风行烈这对师徒还不错。尤其是厉若海，明知道不是庞斑的对手，但为了心中的武道，依然义无反顾的冲进了陷阱，直面无人可敌的庞斑。光是这份豪情，就让人记忆深刻。

    可是真正接触了之后才知道，厉若海不但身形挺拔的像一杆枪，连性格也是一杆枪，认准一条道就走到黑，怎么劝都白搭。这种人就没法跟他讲道理，讲了也是白讲，反惹得自己一肚子气。

    离开岳王庙之后，简明月本想回武昌城，去找方夜羽谈谈心，送那些外族高手一程。可没想到刚走到城门，就见赤尊信、韩柏和一个长的瘦小枯干如老猴子的人，正亡命奔逃。追击他们的人，正是以方夜羽为首的一伙儿。其中最引人注目的，是一个面白无须，看上去非常阴柔的男人，以闪电般的速度纠缠不休，让赤尊信三人只能步步为营的慢慢移动，根本无法迅速摆脱追兵。

    也不知方夜羽和武昌知府达成了什么协议，在赤尊信他们眼看就要到达城门时，守城的官兵居然要关闭城门，拦住赤尊信他们的去路。简明月既然赶上了，自然不能袖手旁观，几道剑气将官兵杀散，守住了城门。

    韩柏一见简明月，立即忘了当初自己是如何被吓的逃之夭夭的，现在见了却像见到亲人一样，急忙大呼小叫的靠过来，躲在她身后寻求庇护。赤尊信对她童颜信服之极，同样靠了过来。那个老猴子见赤尊信和韩柏都要寻求一个女娃娃的庇护，也猜到了简明月的身份，跟着过来后，连忙抱拳施礼，自我介绍了一下，原来他就是黑榜十大高手之一的独行盗范良极。

    简明月看着他们三个，好笑的道：“你们三个人，赤尊信和范良极都是黑榜十大高手，小柏现在的武功也不比黑榜高手差，三个人联手，居然还被打的这么惨，你们也太逊了吧？”

    韩柏赔笑道：“不是我们无能，是他们太厉害了，高手太多了！”

    范良极也道：“倾城剑仙恐怕不认识小魔师手下这些人，我来给你介绍一下。首先是这位身法快如鬼魅的，乃是当年元庭有数的高手之一，人妖里赤媚；然后是魔师宫的两大护法红颜白发，红颜花解语，白发柳摇枝；江湖三大邪窟万恶沙堡的魏立蝶、恶和尚、恶婆子；以及蒙氏双凶、尤蚩敌、天剑绝刀；尊信门叛徒人狼卜敌、大力神诸期、沙蝎崔毒等等。还有一些一名不见经传，从没在江湖上走动的人物，也个个都有一流的身手。”

    简明月笑道：“那太好了，高手越多越好，才能打的更痛快些。”

    在简明月现身的时候，方夜羽就知道不好了，立即发信号放弃追杀，将众人集结起来。现在听简明月的意思，真的要和他们对着干了，这让他满嘴苦涩，说道：“简小姐，你和我师父平辈论交，我们这些人都算是您的晚辈。晚辈间的争斗，您又何必插手？不觉得失了身份吗？”

    简明月耸耸肩道：“不觉得！如果里赤媚、红颜白发也都是晚辈，那不成笑话了？再说了，你们是外族，却在我们汉人的地盘上杀人放火、肆无忌惮，当我中原无人吗？以前我没出山，才让你们蒙人荼毒我们的百姓。现在有我在，你们也被赶回老家了，居然还敢如此嚣张，我岂能容你们？”

    里赤媚用阴柔的嗓音说道：“夜羽，她就是你说的倾城剑仙简明月？我看也没什么出奇的嘛！既然她不肯放过我们，那还有什么好说的？你就算再怎么低头求饶也是没用的，还是让我来伸量伸量她到底有多大本事吧！”

    说着，里赤媚就化为虚影，冲向简明月。方夜羽同时大喝道：“撤！立即分散逃走！”

    虽然事先没有商量，但里赤媚和方夜羽却心意相通。里赤媚用速度缠住简明月，给其他人争取逃跑的时间。要知道蒙古人残余的实力基本上都击中在这里了，要是被一举全歼，那蒙古人就真的没什么抵抗之力了。所以必须想办法尽量保住这些人的性命，不然大明就真的要横扫草原了。

    可惜里赤媚虽然速度够快，但要缠住简明月显然还不够。为了速战速决，简明月取出了剑来，借用剑心通明的原理，提前在里赤媚要经过的地方等着，逼的里赤媚只能在周围乱转，却不敢靠近。

    但是在附近乱转也不安全，简明月即使站着不动，剑气也能达到五六丈之外。甚至剑气在离体之后还能生出变化，打的里赤媚狼狈不堪。才十几招，就被一道剑气刺穿了大腿。腿部受伤，里赤媚的速度立即大减，又过了三招，就被简明月一剑削了脑袋！

    里赤媚的速度太快，十几招只用了几个呼吸。这么短的时间，其他人根本逃不多远。尤其是方夜羽、红颜白发三人，被赤尊信、范良极、韩柏给缠住了，更是连逃跑的机会都没有。

    既然方夜羽三人被缠住，简明月也不急着杀他们，而是射出道道剑气，追杀已经逃跑的那些人。那些人虽然最低也是江湖一流高手，可惜在简明月面前，依然和蹒跚学步的孩童没区别。最麻烦的也只需五道剑气就能解决，最差的两道就够了。于是在短短几秒钟之内，他们就被全部歼灭。除了人狼卜敌之外，全都死了。而人狼卜敌，则是简明月特意留下，准备交给赤尊信处理。

    眼看着手下被杀的横尸遍地，方夜羽万念俱灰，干脆的扔下三八戟，束手就擒。红颜白发也同样没了抵抗的信心，也选择了投降。

    既然方夜羽他们投降了，赤尊信三人也不好下手了，只能看向简明月，等她来决定。简明月对恶人可从来不会客气，说道：“红颜白发罪恶滔天，直接杀了。至于方夜羽……”

    韩柏这时突然开口道：“小姐，能不能……能不能……饶了花解语？”

    简明月知道原剧情中韩柏和花解语有过一段纠葛，可那是韩柏体内的魔种在作祟，并非真正的爱情。现在韩柏体内没有魔种了，没想到他们还是有了交集，且让韩柏在关键的时候为她求情。
------------

第七百一十七章 摧毁斗志

    韩柏出言给花解语求情，除了简明月外，赤尊信和范良极都很诧异。不过当韩柏解释了原因后，赤尊信和范良极就都接受了，毕竟花解语曾在追杀韩柏的时候手下留情，算是有恩于他，现在有所回报也是应该的。

    但这个理由却让简明月不能接受，就因为对你手下留情过，就可以不死？那其他死在花解语手下的人，尤其是那些懵懵懂懂，就因为长的漂亮就被她亵玩致死的少男，难道就活该被玩儿死吗？花解语的名字虽然好听，但实实在在是个女魔头，手中的人命成百上千，这样的人凭什么饶过她？

    可是韩柏既然开口了，赤尊信和范良极显然也赞同他的说法，简明月要是强硬的拒绝，显得太不近人情。于是简明月问道：“花解语，你杀过多少无辜之人？”

    花解语本就没指望能活下去，虽然对韩柏给她求情很感激，可是方夜羽、柳摇枝都死了的话，她独自活着还有什么意思？所以根本没回答简明月的问题，只是摇头道：“我死不足惜，你杀了我吧！”

    韩柏没想到花解语主动求死，这他就没办法了。他和花解语只是有些纠葛而已，还不到为了对方可以去死的程度。他已经报答过花解语的恩情了，既然对方不领情，他也没有强求的理由。

    但是花解语的求死之心让方夜羽和柳摇枝都很着急，纷纷劝说她改变主意，只是能回去给庞斑报个信。可是花解语不傻，这里是武昌城的城门口，周围有很多房屋住户，现在不知道有多少双眼睛正从门缝窗后看着这里呢，消息肯定瞒不住，有什么必要留人给庞斑报信？再说了，就算庞斑知道了又能如何？他也不是简明月的对手，根本报不了仇。

    这时简明月说话了：“你们不必担心全军覆没，至少方夜羽你可以活下来。作为一个蒙古人，你算是不错的，从没滥杀过。即使手上有人命，杀的也是江湖人，或者为了你们蒙古人的生存不得不杀。不像其他蒙古人，将汉人当畜生，连老弱妇孺都不放过。所以，我给你留一条命，希望你能继续保持。”

    方夜羽苦笑了起来，他现在算是体会到花解语不愿独活的心情了。所有的同伴都死了，就自己还活着，那种滋味真让人很难心安理得。尤其是庞斑走后，方夜羽一力坚持要留下来，并说服了里赤媚等人帮他。结果什么事都没做成，却将所有的同伴都搭进去了，自责、愧疚等心情像刀子一样时刻切割着他的心。他就算能活着回到草原，余生也会在日夜煎熬中生不如死，还不如死了痛快。

    既然如此，方夜羽索性豁出去了，说道：“多谢简小姐的好意，不过还是算了吧。在下有个最后的请求，就是想和他们两个联手与简小姐一战！我很想知道，我们与简小姐的差距，到底有多大。”

    简明月见他死志已决，也就点头答应：“好，我成全你们。我先让你们十招，如果我在十招之内还手了就算我输，你们三个我都可以放过。”

    方夜羽三人本就觉得这是最后一战而斗志高昂，现在简明月又给了他们一个生的希望，他们就更加有理由拼命了。三人对视一眼，都发觉彼此的眼中爆出璀璨的火花，然后就二话不说，各占方位，准备出手。

    赤尊信三人见简明月竟然承诺十招之内不还手，都是有些担心。方夜羽他们都是江湖超一流高手，即使简明月是天下第一，也不可能在对方三人联手下撑过十招吧？至少庞斑绝对没这个能耐。韩柏则暗暗嘀咕，是不是简明月想放方夜羽等人一马，却又不好直接开口，才找了这么个借口？

    方夜羽他们却不管那么多，既然简明月这么说了，他们就不担心她言而无信。武功到了简明月这个程度，自有一套行事准则。要是满口谎言，出尔反尔，根本就练不到现在的境界。

    柳摇枝在三人中武功算是最高的，最先发动了攻击。花解语和方夜羽随后跟进，三人成品字形将简明月包围在中间。这三个人，柳摇枝使的是一管四尺四寸长的白玉箫，方夜羽用的是两支三尺八寸长的双戟，花解语的武器则是一条三丈长的腰带。从武器上就可以看出来，他们的武功有刚有柔、有近有远、有堂皇正大、有诡秘难测，配合起来当真是无孔不入、无懈可击。

    但是他们的对手是简明月，无懈可击就谈不上了。简明月脚踩凌波微步，只在方寸之间辗转腾挪，再配合手中的长剑左遮右挡，居然让三人始终奈何她不得。

    眼看过了七八招了，简明月始终巍然不动，花解语急了，突然冲了上去，依仗自己的腰带够长，攻击范围够大的优势，想要将简明月圈住。只是这样一来，她就放弃了自身的所有防御，在简明月承诺的十招之内还好说，一旦超出了十招，简明月只需动动手指就能取走她的性命！

    花解语的拼命之举，方夜羽和柳摇枝都明白，再不拼命就没命可拼了。于是也都发了疯，使出了能让功力短时间暴增的邪门功法，不求杀死简明月，只求能让她不得不还手就行。

    面对三个发疯的超一流高手，简明月只凭遮挡和躲避还真就没法完全挡住，好在她还有炼体功法，单单是冰肌玉骨诀，就能让武功的破坏力拿她无可奈何。于是在第十招的时候，她手中的剑架住了方夜羽的双戟，却任凭柳摇枝的玉箫、花解语的绸带打在自己身上。

    身上挨了白发红颜两大高手的全力一击，却只是脸色又青又红的变换了三次就没事了，让方夜羽三人都惊的魂飞魄散。而且此时十招已过，简明月可以还手了，他们死定了！

    不得不说，老江湖总是经验丰富，男人也担当的更多一些。在这个紧要关头，身兼老江湖和男人两个身份的柳摇枝，突然做出一个出人意料的举动。在方夜羽和花解语还在发呆的时候，竟然一把扯下简明月的裙摆，然后转身就逃！

    简明月也没想到柳摇枝会胆大包天的撕坏她的衣服，一时不防之下被柳摇枝顺利得手。不过古人的衣服非常繁琐，即使裙摆被撕破，里面也还有类似衬裤的东西，不会一下子露出皮肤。

    可即便如此，对一个女性来说也是莫大的侮辱，要是别的女人遇到这种事，肯定是恼羞成怒，不顾一切的进行报复。但简明月却不同于一般女人，别说只是露出衬裤了，就算露出大腿又能怎么样？里面还有内裤呢。她顶多就是生气而已，远达不到暴怒的程度。

    正因为没有被怒火冲昏头脑，所以简明月立即想明白了柳摇枝的用意。柳摇枝就是想激怒她，让她不顾一切的去追他，给方夜羽和花解语创造逃跑的机会。不管这个机会多渺茫，总归有一线希望。

    可惜，柳摇枝的苦心遇到了简明月就完全白费了。简明月只是随手掷出宝剑，那宝剑就像被无形的手握住一样，依然能使出精妙莫测的剑法，将逃出三十多丈远的柳摇枝斩于剑下！在宝剑攻击柳摇枝的时候，简明月一掌拍在花解语的胸口上，将她当时就打死了，接着又顺手将方夜羽的双戟夺了下来。

    这一连串的动作一气呵成，双方交手总共只用了十一招。前面十招简明月只守不攻，最后只攻了一招就将三大高手拿下了。不是方夜羽他们太废才，而是前面十招始终不能建功，让他们心生绝望，这才一招脆败。

    道理大家都明白，但效果依然让人极为震撼！赤尊信、范良极、韩柏三人在旁边看着，甚至也都生出绝望之感。这样的简明月，该怎么才能打败她？

    简明月也看出了他们的不对劲，但却丝毫不予理会。要是连这么点事都想不通，一辈子止步于此也不值得可惜。所以只是将双戟扔在方夜羽脚下，说道：“你可以走了。要是你依然觉得自己活够了，就找个僻静的地方自己解决，只要别死在我眼前就行。”

    方夜羽此时是哀莫大于心死，但表面上却没有丝毫悲戚之意，只是用平静的如同死水的语调问道：“你现在放过我，就不怕我日后报复吗？我或许奈何不了你，可是我能杀汉人，杀很多很多汉人。”

    简明月冷哼道：“你可以杀汉人，我也可以杀蒙人。不如咱们比一比，看谁杀得多杀得快？要是真有那一天的话，你可要小心了，蒙人的数量比汉人少得多，可别被我杀绝种了！”

    方夜羽没再说话，只是深深的看了简明月一眼，连脚下的双戟都没捡，就转身走了。

    简明月无所谓的耸耸肩，回头问道：“这对三八戟还是不错的，当初可是庞斑的兵器。你们谁喜欢，拿去玩吧。”
------------

第七把一十八章 酒楼待客来

    干掉了方夜羽手下大部分好手，简明月收获也不小。别看杀他们的时候挺容易，实际上每一个人给的经验都比干掉一艘航空母舰还多。才十来个人，就让简明月的等级连连突破，直奔四十级大关去了。

    或许有人认为一个高手就比航空母舰等级还高，显得有点扯。但仔细想想就能理解了，当年简明月才刚刚二十级，没学过内功，只凭系统给的少数几个魔法就能一个人打的鬼子舰队四散而逃。这里的高手个个都是先天，在水下潜伏几个小时都和玩儿似的。只要配合合适的装备靠近航空母舰，一个人干掉一艘真不算难。

    连升了这么多级，简明月感到很满意，于是决定再接再励，去找别的怪打。不过方夜羽一伙儿已经被打残了，虽然还有年怜丹、甄素善等外族高手，可他们估计不敢出现在中土了。还有就是天命教的一帮妖女，以及来自青藏的红日法王、青藏四密等人了。

    年怜丹等人八成不会来了，要找他们得去西域才行，简明月暂时没这个时间去天命教隐藏在朝廷之中，野心勃勃的想要控制皇帝、掌控天下，是不会轻易离开的，什么时候去找都能找到现在最接近的高手就是青藏来的几个高手了，要是被秦梦瑶打败了，他们就会返回青藏，再找他们麻烦就大了。

    所以，简明月现在要找的人，正是秦梦瑶。只要守着秦梦瑶，红日法王、青藏四密，就都会自动送上门来。至于怎么找秦梦瑶，那就更简单了，根本不用找她，她现在正在找简明月呢。

    于是简明月光明正大的进了武昌城，找了家比较高档的酒楼，要了最顶层三楼靠窗的座位。她坐在这个位置，一回头就能看到熙熙攘攘的大街，而大街上的人，也可以一抬头就看到她。

    如此暴露行踪，有心人自然很快就找上门来。不过最先来的人不是秦梦瑶，而是游子伞简正明。

    简正明是白道八派之一的西宁派弟子，属于朝廷下辖的专管江湖的特殊机构，类似锦衣卫。不过朱元璋时期还没有锦衣卫，只是叫了个莫名其妙的名字“厂卫”。

    和权势熏天的锦衣卫相比，厂卫在朱元璋的强力掌控下，这个机构的权力远不如之后那么大，是真正的狗腿子，只能乖乖的听命行事。即使大头领楞严是庞斑的弟子，从一开始就和朱元璋不是一条心，也不敢做太大的动作，只能暗中做点小动作而已。

    简正明作为西宁派精英弟子，在厂卫中的地位仅次于楞严。他和楞严不一样，是忠于朱元璋的。他来找简明月，肯定是出于朱元璋的授意。虽说简明月对朝廷、对朱元璋都没有好感，不过对方毕竟不是敌人，简明月也没把他怎么样。唯独这个家伙的名字，和简天明只差一个字，感觉像兄弟一样，让简明月觉得自己被占了便宜，因此对他没什么好脸色。

    简正明倒是好脾气，简明月给他脸色看，他也始终笑眯眯的，转达了朱元璋请她去京城见一面的意思。

    此时的大明首都还是南京城，和武昌都在长江航道上，去一趟倒是不麻烦。而且朱元璋身为皇帝，对简明月的态度也很是客气，让简正明专门用了个“请”字，而非下旨宣召，就可见朱元璋的重视了。

    简明月反正也要去京城清理天命教，就答应了简正明的邀请，不过要在处理完私事之后。简正明当然没有不同意的，就告辞离去了。不过在下了楼之后，他以为简明月听不到了，忍不住低声嘀咕，都说同姓之人五百年前是一家，可简明月却对他这个一家子如此不待见，真是莫名其妙。

    第二个来找简明月的，依然不是秦梦瑶，而是韩天德。只不过韩天德不是为自己来的，也不是奉师门之命来的，而是受了武昌知府的托付前来说和的。

    武昌知府与方夜羽勾结，本来能轻松的碾压所有对手。谁知道跳出个简明月来，一个人就反过来轻松的碾压了方夜羽。这怎不让武昌知府害怕？要是简明月顺手把他也“碾压”了，他可就太冤了，所以急忙找人斡旋。

    根据韩天德的说法，武昌知府之所以跟方夜羽勾结，不是他收了方夜羽的好处，更不是投靠了蒙古人，而是奉了朱元璋的密令。相对于蒙古人来说，朱元璋对怒蛟帮这些当初为大明打天下的老臣们更加警惕，一心想清除他们。方夜羽也清除这一点，所以才非常大胆的进入中原，和朱元璋非常有默契的联合行动。

    只看原剧情中方夜羽针对的人就能看出来，他对付的主要是中原黑道人物，比如尊信门、怒蛟帮、乾罗山城、邪异门、双修府等等。而对白道的人，却从没主动出手过。韩天德是武昌府的地头蛇，方夜羽在武昌建立巢穴，本该首先控制韩天德这类人，可是方夜羽却没对他做过任何事。只有在白道的十八种子高手不自量力的在庞斑受伤的时候想趁人之危，庞斑才对他们出手。

    因此，韩天德转述的武昌知府的话，还是很有可信度的。只是这个知府轻易的就把朱元璋卖了，他就不怕被朱元璋知道，时候算账吗？还是他已经慌不择路，顾不得以后，先把眼前应付过去再说？

    简明月本来就对官场上的事不感兴趣，痛快的给了韩天德这个面子，答应不去找知府的麻烦。韩天德大喜过望，千恩万谢的告辞离开了。

    前两拨人都走了，秦梦瑶才终于出现了。可让简明月没想到的是，她一来就毫不客气的给自己倒了一杯酒，仰头干了一杯。要知道慈航静斋可是佛家门派，是要守佛家戒律的，别说喝酒了，连肉都不能吃。可是现在简明月看到什么了？秦梦瑶居然喝酒了！

    但简明月却没劝她，而是提起酒壶又给她斟满一杯，看她干了之后再斟满一杯，然后才问道：“怎么了？遇到什么伤心事了？”

    秦梦瑶眼圈儿发红，眼睛湿润，低声道：“我师父，去世了！”

    简明月眉梢一挑，她记得原剧情中言静庵去世时，秦梦瑶确实是感觉到了。不过那是在晚上，现在是艳阳高照的上午，言静庵怎么就去世了？自己这个小蝴蝶的翅膀还扇不到慈航静斋去吧？

    但又一琢磨，简明月就明白了。原剧情中言静庵死的时候，正是靳冰云回到慈航静斋的时候，并留下遗言，将慈航静斋斋主的位置传给了靳冰云。言静庵的武功也许不如浪翻云、厉若海、赤尊信、秦梦瑶这些人，可也不会莫名其妙的的无疾而终吧？而且慈航静斋有秦梦瑶这样远比靳冰云出色的弟子，为何偏偏将斋主的位置传给了靳冰云，而不是秦梦瑶？

    再联系言静庵之前的做为就差不多能理解了，当年言静庵为了让肆虐中原武林的庞斑给汉人一个喘息的机会，亲自出山去勾引庞斑，让他答应退隐二十年。而条件就是，培养一个出色的弟子，帮助他修炼道心种魔**。就是在这种情况下，靳冰云被送到了魔师宫。可以说言静庵是将自己和靳冰云卖了，才换得中原武林的喘息之机。而在这二十年中，汉人当中出现了浪翻云和厉若海，两个有资格挑战庞斑的高手。

    对中原武林来说，言静庵无疑是伟大的，没有她汉人就无法推翻蒙元朝廷。可是对于靳冰云来说，她就是个出卖了自己的徒弟，亲手将视她如母亲的弟子推入深渊的刽子手。现在受尽苦难的靳冰云回来了，让言静庵如何面对她？即使靳冰云从没怪过她，她也无颜相见。于是言静庵选择了以死赔罪，并将慈航静斋也交给了她。

    明白了原因，也就知道了言静庵何时会死。想必是因为简明月的原因，靳冰云回到慈航静斋的时间和原剧情不同，所以言静庵的死亡时间也就有所不同了，才让秦梦瑶情绪异常。

    总体来说，言静庵这个人还是功远大于过的，是个值得钦佩的奇女子。简明月轻轻一叹，到了一杯酒洒在地上，说道：“梦瑶，节哀顺变吧。你师父求仁得仁，死而无憾，你也不必太过悲伤了。”

    其实不用简明月说什么，秦梦瑶自己就能调节过来，只是突然感觉到师父死了有些接受不了而已。默然了片刻，秦梦瑶就恢复了平静，说道：“你在这里等我，为什么？”

    简明月有些惊讶的道：“你怎么知道我是在等你？难道就不许我等别人？”

    秦梦瑶自信的道：“我感觉得到，你就是在等我。”

    简明月知道秦梦瑶修成了剑心通明，不然也会远隔千百里就知道言静庵死了，其神妙之处非常的不讲道理，看破简明月的心意也不足为奇。她只好笑笑道：“没错，我是在等你。我听说青藏四密和你们慈航静斋是死敌，我正要找他们，却不知去哪找，只好守着你等他们出现了。”
------------

第七百一十九章 千里送人头

    慈航静斋和青藏四密所在的大密宗，已经在不为人知的情况下争斗了数百年。慈航静斋之所以一直极少有弟子在江湖上行走，就是受大密宗所迫。现在秦梦瑶公然行走江湖了，青藏四密当然不会放过她。

    现在简明月表示她的目标也是青藏四密，秦梦瑶却立即摇头拒绝，说这是两派之间的事，外人不得插手。

    原剧情中，浪翻云也曾主动提出帮忙，同样被秦梦瑶拒绝了，因此简明月对遭到拒绝并不意外。

    可是简明月不是浪翻云，她的目的也和浪翻云不同。浪翻云纯粹是想帮秦梦瑶的忙，简明月则是要收割经验，两人的目的不一样，当然被拒绝的结果也不同。浪翻云被拒了一次就不管了，简明月却是不管秦梦瑶怎么拒绝，她就是跟着不走。用她的话说，她的目的是青藏四密，而不是帮秦梦瑶。

    这就让秦梦瑶没招了，甩甩不开，打打不过，只能无奈的任由简明月跟着。

    当然，简明月也不会明目张胆的跟着，不然的话青藏四密不敢出现了怎么办？只是秦梦瑶的剑心通明太过灵敏，即使隔着十几里远，只要有人在注意她，她就都能感觉得到。对此简明月也没什么好办法，毕竟她现在等级还太低，很多功法没法练到高级，还真没办法瞒过秦梦瑶。

    瞒不过就瞒不过吧，反正秦梦瑶早就知道简明月一直跟着她。即使她有心提醒青藏四密，也得能见到才行。而她见到青藏四密的时候，简明月也就知道了，再提醒还又用吗？

    盯人是个很枯燥的活儿，简明月虽然有足够的耐心，但也不能将全部精力都放在这方面。于是她抽空回了一趟岳王庙，取回厚背刀。让她还算欣慰的是，厉若海为了治疗风行烈的病，最终还是妥协了，让风行烈去参悟厚背刀中的战神图录。

    而风行烈觉得当初是自己误会了厉若海，坏了他得到战神图录的机缘，所以想让他也一起参悟。不过风行烈也知道厉若海的臭脾气，直接劝说是不行的，就说自己有很多不懂的地方要厉若海指点。再说了，简明月已经将战神图录给很多人看过了，厉若海要是不看的话很可能被人追上或超过。总之是软磨硬泡，终于让这个宁折不弯的倔驴也参悟了厚背刀。

    风行烈被种下了魔种，即使有鹰缘输入他体内的生生之气，也仅能让庞斑的道心种魔**没完全成功而已，实际上依然会时不时的让他功力全失。原剧情中先后由厉若海、烈镇北出手救治，都没能完全治好他，最后还是双修公主用双修秘法才让他彻底将魔种的死气化为己用。现在他学了战神图录，很可能不用双修秘法就能完全恢复。如此一来，不知道双修公主会不会只能依照双修府的传统，找个自己不爱的丈夫。

    取回厚背刀之后，简明月跟着秦梦瑶一直到了晚上，青藏四密才终于露面了。

    青藏四密本是方夜羽邀请来的，但他们不算是方夜羽的手下，双方顶多是合作关系而已。因此，在方夜羽率领手下围歼赤尊信他们时，青藏四密根本没露面，因为那三人和他们无关。

    后来方夜羽的手下被简明月全歼，青藏四密得知后也犹豫过，要不要返回青藏。最后他们的骄傲不容他们的退缩，面前说服自己，简明月对付的是方夜羽不是他们，只要他们不主动与简明月为敌，应该不会有事。

    可惜他们不知道，简明月是个坚定的民族主义者，对外族一向都很警惕。尤其是对他们这种高手，千万别让简明月找到理由，不然肯定是杀无赦。而青藏四密的目标是秦梦瑶，就让简明月有足够的理由杀他们了。

    因此，当青藏四密小心翼翼的在半夜时分找上秦梦瑶时，还没等说话，简明月就出现了。

    秦梦瑶曾经想过一见到青藏四密就让他们快跑，但最后还是想通了。简明月的目标本来就是青藏四密，就算没有她秦梦瑶，简明月也还是会去找他们。即使躲过了简明月这一次的追索，下一次也躲不过去。索性她不管了，看青藏四密的运气吧。

    结果当然是青藏四密的运气很不好，刚一露面就被简明月抓到了。而简明月一出现，二话不说就动手。青藏四密被打了个措手不及，急忙抵抗时才发现，简明月的武功高到不可思议，他们根本抵挡不住！只用了六招，四个人就全部授首了！

    收割了这四个人的经验，简明月就突破四十级了！于是她开始考虑，等这个副本结束后，再去哪个副本呢？

    当然，这个副本还没完事呢，怎么也得将这个副本混完再说。下一步，就该去京城了，灭掉天命教，顺便见见朱元璋这个号称历史上最丑的皇帝。

    在顺江而下去南京的路上，无意中经过迷离水谷，也就是双修府附近，发现有人在岸上大打出手，还火光冲天。简明月发现有热闹可看，立即驱使小舟靠岸，飞身来到出事地点，发现果然是双修府出事了。

    双修府这边的实力还是很强的，有烈镇北、风行烈、秦梦瑶、不舍四大高手在，此外还有谷凝清、谷姿仙母女，以及谷倩莲、白素香、玲珑等帮手，一般情况下是不惧任何敌人的。可惜他们这次的敌人不是来自一个势力，而是好几个势力的结盟。

    首先是双修府的宿敌，花间派派主年怜丹和他的两个花妃，接着是南海魅影剑派的刁辟情、刁项、万红菊、石中天等高手，另外还有跟着秦梦瑶来到这里的红日法王。这些人加起来，足以将双修府压制的喘不过气了。

    简明月之前跟着秦梦瑶的时候，就期待过红日法王，没想到这家伙太奸猾了，竟然始终没露面。等简明月干掉青藏四密后，以为他不会出现了，没想到他居然跟到了双修府，和年怜丹等人勾搭在一起，才敢露面出手。

    既然他们出现了，简明月当然不能放过，笑眯眯的向秦梦瑶打招呼道：“嗨，梦瑶，你跑的挺快。我先上路的，却被你赶到了前面，你是想在前面等我吗？”

    秦梦瑶一见她来了，先是一喜，随即听到熟悉的调侃，立即又翻了个白眼。这个动作对于慈航静斋的弟子来说，简直是不可思议的，可每次遇到简明月，秦梦瑶都忍不住犯戒，即使会破坏她的仙子形象也顾不得了。

    红日法王同样也认识简明月，一见她来了，立即心生退意。年怜丹这个可怜娃却是刚刚来到中原，还没来得及更新情报，所以不认识简明月。再加上这家伙出身花间派，见到美女就走不动道，此时发现有个比秦梦瑶还出色的美女，立即忘了姓什么了，摇着扇子摆出一副风流倜傥的模样，就要上前搭话。

    红日法王一看，有人主动吸引简明月的注意力，真是再好不过了，立即偷偷的溜走。可惜他的目标太大了，还总是骚包的穿着一身大红色的袈裟，简明月怎么可能注意不到他？一见他要跑，立即甩手就是十几道剑气射出去，彼此纵横交错，织成一张大网，将他笼罩在内。

    简明月的剑气攻击在武侠副本中还没失过手，何况还是十几道剑气一起，就相当于一次使出十几招，即使是庞斑、浪翻云在这，都不敢说能毫发无损，更别提红日法王了。于是一声惨叫过后，这位纵横域外的宗师级高手，就此命丧黄泉。

    简明月发出了十几道剑气，相当于十几招，但在别人看来，剑气再多也只是一招而已。却不知道简明月的剑气离体后依然可以控制变化的，和他们认知中的招数是不一样的。可正因为如此，所有人都被镇住了，红日法王的厉害他们刚才都体会到了，结果在简明月面前却连一招都接不住，简明月得厉害到什么程度？

    年怜丹风流倜傥的笑容开始变的僵硬，刚想说几句客气话就告辞，没想到简明月紧接着就转向他，问道：“你是方夜羽一伙儿的？那就埋在这吧！”

    年怜丹连辩解的机会都没有，就被简明月的剑气也笼罩住了。他大骇之下急忙后退，他的两个花妃则不顾生死的冲上来，替他抵挡剑气。他的举动让秦梦瑶等人都看的摇头不屑，一个大男人，一派之主，在遇到危险的时候竟然躲在女人身后，还算什么男人？白长了一副好皮囊。

    两个花妃的武功自然比年怜丹差了不少，即使两人联手，也仅仅抵挡了三分之二的剑气，还是拼了命用自己身体的去抵挡。结果自然是两女香消玉殒，但好歹保住了年怜丹的性命，剩下的三分之一剑气，还不足以要了他的命，只是多了几道伤口而已。

    但他的好运气也到此为止了，肯不要命的替他挡剑的人已经没有了，简明月下一招就让他去陪伴两个花妃了。而且他死了也得不到别人的同情，还都觉得他死得好！
------------

第七百二十章 惨遭拒绝

    接连干掉了年怜丹和红日法王，魅影剑派的刁项、万红菊、石中天等人都被吓到了。石中天当机立断的大喝了一声“走！”，自己却横身挡在了众人面前。

    他的行为比起年怜丹来，当然更值得人敬佩。简明月想了想，决定给他个面子，没去追杀逃走的刁家三口。石中天显然明白这一点，要是简明月想杀人，就凭她发出的灵活如游鱼的剑气，石中天根本就拦不住。

    简明月感兴趣的问道：“你跟他们一家的关系这么亲密，为了他们宁肯自己死？该不会是有什么隐情吧？”

    石中天坦然一笑，说道：“我师妹虽然嫁人很多年了，但她在我心中一直是那个刁蛮任性的小丫头。而且，我感觉我的前路已经走到了尽头，不知道该往哪里走了。这次有机会和你交手，只要能不死，定能看清前路。即使死了，能死在天下第一高手的手中，我也死而无憾！”

    简明月点头道：“原来又是一个武痴。我欣赏像你这样意志坚定的人，但是你竟然和外族勾结，这就是我不能容忍的了。这样吧，你接我三招，之后不管结果如何，我都不会再追究你小师妹一家。但你能不能活下来，就看你自己的本事了。”

    石中天欣然笑道：“多谢倾城剑仙，石某感激不尽！请！”

    简明月不再废话，也不用兵器，只是扬手一指点出。虽然只是简单的一指，却让石中天感觉天地间似乎只剩下了这根手指，闪着微弱的荧光，其他的一切都变成了虚无。而且当这根手指慢慢接近的时候，石中天发现自己竟然无论如何也躲不开，无奈之下只好大喝一声，一剑刺了上去，要硬碰硬挡住这次攻击。

    两人都没有躲闪的意思，一剑一指最终还是撞在了一起。剑指相交时，没有爆发出太过惊人的动静，反而无声无息，好像轻轻接触而已。但石中天却是浑身一震，飞退了丈许远，嘴角留出血丝，受了轻伤。

    简明月不给他喘息的机会，第二指再次点出。这第二指的景象又与前一指正好相反，不再是全世界只剩一根指头了，而是世界变的更加纷繁芜杂，指头却消失了。石中天见状更加骇然，看不到指头从何而来，他要如何抵挡？好在石中天也不是白给的，在最后关头找到了手指的所在，一剑挡住。不过这次他是一口鲜血喷出去，内腑受了重伤，险些都站不住了。

    虽然才两招，其他人都看出来了，石中天不可能挡住第三招了。虽说他是敌人，可还是让人忍不住叹息。

    石中天自己当然更明白这一点，所以他不再等简明月出第三招，而是抢先怒喝一声，压榨出自己所有的力量，抢先一剑刺出。这一剑，绝对是石中天毕生最强的一剑，即使再给他一次机会，估计也使不出来了。要想重现这一剑，即使有经验有记忆，至少得闭关参悟很久才行。

    简明月对这一剑也很欣赏，不过要想凭这一剑取胜，那也是不可能的。在宝剑即将临身时，轻轻屈指一弹，已经油尽灯枯的石中天就根本握不住宝剑了，宝剑脱手而飞，“嗖”的一声不知飞哪去了。

    最后一招，简明月没有攻击石中天本人，但最后一招是石中天压榨自身所有潜力才使出来的，一剑之后自己就彻底被掏空了。他跌坐在地，仰天大笑三声，一句话也没留下，就瞑目而逝。死了之后，脸上还带着笑容。

    简明月微微一叹，抱拳施了一礼，对谷凝清说道：“麻烦你，把他厚葬了吧！”

    谷凝清自然没有二话，即使石中天是敌人，以他的武功和气度，也值得对手尊敬，厚葬他也是应该的。

    没有敌人了，简明月没有第一时间撩拨秦梦瑶，而是看向烈镇北，说道：“听说你是久病成良医，没想到你最后还是没能治好自己，看样子已经死期不远了。试试我这个药，说不定能救你一命。”

    说着，简明月扔给他一颗丹药。这颗丹药是她以前练手时炼制的丹药，叫做“再造丹”，号称能治百病。其实说起来原理很简单，就是给人增加生命力，生命力增强了，靠自身的免疫系统就能将绝大部分病症治好。

    对于仙人来说，这样只能治疗普通人的丹药根本不值一提，但在武侠副本中，这就是仙丹！简明月很随意的扔出一粒，烈镇北接在手中，只是嗅了嗅，就露出震惊之色，结结巴巴的说道：“这……这是……”

    简明月道：“不要问，将丹方交给你你也练不出来。也别想着弄下点粉末来研究，丹药的外层和内层成分是不一样的，必须整颗服下，药物逐层起效才管用。”

    烈镇北听她这么说，就知道自己的医术确实还差得远，想从丹药中逆推出配方是不太可能的。而且简明月好心给他一颗丹药治病，他非要觊觎药方，就显得有些不地道了。所以他干脆的将丹药扔进嘴里吞下去，能治好病就已经不错了，不能贪心不足。

    接着简明月才转向秦梦瑶，说道：“看样子你还挺忙的，庞斑回他的魔师宫闭关了，方夜羽他们也全军覆没了，你还忙什么？接下来你还要去哪，是不是京城？”

    秦梦瑶微微一笑，不答反问道：“这次还真要多谢你了，不然双修府危矣。不过我很奇怪，你打败庞斑时，应该也很轻松吧？而庞斑已经非常接近破碎虚空的境界了，你比他强很多，只怕早就能够破碎虚空了吧？”

    简明月打了个响指，说道：“梦瑶就是聪明，猜的一点都不错。”

    秦梦瑶虽然猜到了，但亲耳从简明月嘴里听到答案，还是倒吸了口凉气，说道：“你真的能破碎虚空了？既然如此，你为何还留在这里眷恋不去？”

    简明月奇怪的道：“我为什么要去？破碎虚空就一定是好事吗？你知道另一边是什么样子吗？”

    她这话把秦梦瑶等人都问住了，一直以来，破碎虚空都是武者的终极梦想，似乎领悟了破碎之密后就立即离开这个世界，已经是理所当然的事情。至于另一边是什么样子，他们从来没想过，只是简单的认定那边比这边好。可谁说的那边就一定比这边好？去过的人没有回来的，唯一传回信息的就只有传鹰，可他传回的也只是他的武道感悟而已，没有关于那边的任何信息。那边到底是什么样子的，依然没有人知道。

    秦梦瑶秀眉微皱，说道：“说是这么说，但我辈武人费尽千辛万苦，为的就是破碎虚空。每一个能破碎虚空之人，无不是惊才绝艳、境界高超之辈，只有他们才能去的地方，总不会比这边更差吧？”

    简明月摇头道：“那可未必，只有惊才绝艳、境界高超之辈才能去的地方，只能证明那边的层次比这边高，但是不是更美好，那就未必了。不只是我这么认为，鹰缘也是这么想的哦！他就是在迈出半步的时候又缩回来了，可见他对那边是不满意的。”

    秦梦瑶和烈镇北、不舍、风行烈等人都是面面相觑，简明月的话对他们的思想真是一种颠覆。好在他们都是那种无所畏惧，又思想活泼，接受能力极强的人，只要不涉及原则问题，不会顽固不化。

    风行烈和鹰缘接触过，开口问道：“听简小姐的语气，似乎与鹰缘活佛很熟悉，不知他现在在哪？一向可好？”

    简明月道：“据我所知，他现在就在京城。至于好不好，大概在他眼里，就没有不好的时候吧？佛说，我不下地狱谁下地狱。连待在地狱里他们都能安之若素，还有不好的时候吗？”

    风行烈失笑道：“简小姐说的极是。这样的话，我还真想去一趟京城了。一来是探望一下活佛，当面感谢他的救命之恩；二来也想请教一些问题。”

    秦梦瑶点头道：“风兄说的有理，我也想去拜见一下这位真正的活佛。烈先生，不舍大师，你们呢？”

    烈镇北摇头道：“你们都是天纵英才，都有破碎之望，我已经老朽不堪，不可能有破碎的一天，就不必去了。”

    不舍则道：“我倒是要去京城，不过不是为了鹰缘活佛，而是另有要事。但我现在还有些私事要处理，就不跟你们同路了。等到了京城，我再去找你们吧。”

    简明月鼓掌道：“那太好了，咱们正好可以结伴而行，路上不会寂寞了。”

    秦梦瑶立即说道：“非常抱歉，我还要去拜见一个长辈，然后才能去京城，只能辜负简小姐的好意了。”

    风行烈看看秦梦瑶，再看看简明月，打个哈哈道：“是啊，真不巧，我和姿仙还有些事要商量，恐怕要晚几天上路，只能说抱歉了。”

    简明月无奈道：“我怎么成了洪水猛兽？就这么不招你们待见吗？”

    风行烈看了看谷姿仙，笑而不语。秦梦瑶却直截了当的说道：“我感觉你不怀好意，还是躲着你点好。”

    简明月不好意思的干咳一声道：“被你看出来了？我真的表现的那么明显？”
------------

第七百二十一章 开国皇帝朱元璋

    最终简明月重新上路时，依然还是一个人。秦梦瑶这个小娘皮太警觉，还是没能把她勾搭上手。

    现在的简明月，把妹只是爱好而已，把上了当然好，把不上也没什么，绝不会干出强抢民女的勾当。而且即使把上了，一起睡觉什么的也很少有了。到了简明月这个层次，性生活已经没什么意思了，可有可无。

    一路上悠哉悠哉的顺流而下，花了好几天时间才到达京城。此时的南京城，可以说是大明最繁华的城市，占地广阔，人口繁多，非常之热闹。朱元璋这个人虽然对一起打天下的功臣非常刻薄，动辄抄家灭族，但对底层百姓一直还不错，所以在短短几十年中，被元蒙祸害的凋敝零落的这片土地，就恢复了大部分活力。

    简明月到达京城后，没有马上联系简正明，而是在城里随意的闲逛起来。她为了少惹麻烦，特意戴上了面纱，可没想到京城里的二世祖太多，即使戴上面纱也免不了被骚扰。

    简明月的美不只是容貌上的，身材、气质、举手投足，全都会给人一种无上的美感。这不仅得益于冰肌玉骨诀对外貌的优化，还得益于慈航剑典、天魔策、太阴玄功、上清玄功等等功法的综合作用。

    其中慈航剑典和上清玄功，会让人有一种仙人的感觉，而天魔策、太阴玄功则增加了许多女人的魅力。两者结合起来，让简明月美到了极致，明明看上去拒人于千里之外，同时又有种引得人忍不住去亲近。走在大街上，惹得车祸连连，发生撞灯柱、掉下水井之类的事故，绝不是夸张。

    若非心志极为坚毅之人，在她面前连正常说话都做不到。这还是没刻意勾引人的情况下，要是她肯放下矜持，拿出天魔功中勾引人的手段，只怕神仙都撑不住。

    从拒绝骚扰这一点上说，简明月这种仙魔结合的魅力，是不如单纯的仙气的。秦梦瑶全力发功时，就能让朱元璋俗念全消，感觉要是强行把她纳入后宫，就是一种亵渎。平时即使不发功，也很少有人会对她动歪念头。相比之下，简明月若不是单独运转慈航剑典的心法，会给人“欲拒还迎”的感觉，更加的勾人。

    如此一个勾人的尤物走在大街上，普通人看呆了眼也就罢了，他们绝不敢对如此美女动什么心思。但某些狂妄的没边的二世祖就不一样了，没事他们都想找点事，何况遇到了简明月这样的红颜祸水。

    简明月即使带着面纱，也非同凡响，不是对自己的家世信心十足的二世祖，也不敢招惹她。现在拦在她面前的这个人，正是蓝玉蓝大将军的儿子。

    对于这样的人，在下手惩戒之前，简明月已经习惯了先用推算之术算一下，看看他都做过什么恶事。根据他本人的罪恶，一次性惩罚个够。结果这一算不要紧，这位蓝公子简直是人渣中的人渣，什么欺男霸女、杀人夺财、踹寡妇门、挖绝户坟之类的事，不知干了多少次。这样的人，杀他一百次都不嫌多，只是因为他是蓝玉的儿子，所以一直没人敢把他如何。就连朱元璋，不知道为什么也一直容忍着。

    既然这位蓝公子罪大恶极，简明月也就使出最严酷的手法，给他种下了三枚生死符。一枚生死符就能把人折磨疯了，一下子种了三枚，可想而知蓝公子会如何生不如死。而这也正是简明月想要的，不如此不足以抚慰被他害死的几百条人命。

    至于这个副本中可能有人有能力解除生死符的问题，简明月丝毫不担心。就算有人能研究明白生死符的原理，功力也肯定远不如她。只要功力不超过她，就不可能解除得了。

    由于简明月的手法太隐蔽，谁也不知道蓝公子突然发作的怪病是她做的手脚，连负责保护蓝公子的贴身高手都没发现，就更别说别人了。于是蓝公子扑街之后，马上又有两个二世祖接上。

    之所以有这么多二世祖连续登场，不是二世祖太多，而是不巧的今天他们聚会，所以才凑到了一起。

    简明月同样用推算之术算过之后，发现这两个家伙的罪孽即使比两个字少，也少不了多少。于是对他们的惩罚也仅比蓝公子低一档，每人种了两枚生死符。

    如果说之前蓝公子犯病还可能是巧合的话，这两个二世祖也犯了同样的怪病，就肯定不是巧合了。于是聚会的二世祖们将身边的高手全都派了出来，要围攻简明月。

    这些所谓的高手，既然肯给一帮二世祖当保镖，自然不可能有太高的武功。真正的高手都是有自己的骄傲的，不可能甘心被人呼来喝去。这样的人再多，对简明月也造不成什么威胁，只是要在闹市中杀光他们，有点惊世骇俗了。幸好在动手之前，简正明带着一帮手下赶到了，将二世祖们喝退，带简明月走了。

    简正明其实早就知道简明月到了京城，只是简明月逛街逛的起劲儿，简正明也就没打扰，只是派人跟着，想等她逛够了再请她去见朱元璋。可没想到简明月不惹事，居然有人胆子长毛敢主动惹她，吓的简正明急忙出面拦阻，不然这些二世祖们必然被简明月一扫而空，到时候麻烦就大了。

    简明月是在御书房中见到了朱元璋，这位乞丐出身的皇帝，即使在接见简明月时，还在批阅奏折，见简明月进来了才放下手中的笔。他一见简明月，也露出了惊艳之色，但他的定力比那些二世祖可强多了，只是微微点头却没说话，显然是等简明月先拜见他。

    可惜简明月不但没拜见，反而放肆的打量了他半天，说道：“早就听说你长的挺丑的，果然不假。”

    朱元璋身边伺候的太监立即尖声呵斥道：“大胆！乡野村妇，竟敢对皇上这么说话，该当何罪？”

    简明月毫不在乎的冲朱元璋一笑，说道：“你家的狗挺凶的，是条好狗。哎，我都来半天了，怎么连杯茶都没有？你们就是这么招待客人的？”

    那太监还要咆哮，朱元璋却轻轻一挥手，那太监就不敢出声了，乖乖去端了杯茶来。可是简明月还不满意，说道：“这里就一张椅子？连个坐的地方都没有，让我站着喝茶？”

    朱元璋又挥挥手，太监才搬来一个绣墩，请简明月坐下。简明月坐下开始品茶，再不说话了。朱元璋见状，只能开口道：“倾城剑仙，朕久闻大名了。今日一见，果然名不虚传。”

    简明月点头道：“嗯。”

    朱元璋一下子卡壳了，别人夸赞你，你至少得谦虚谦虚吧？你这么说话别人怎么往下接？好在朱元璋不是一般人，很快就反应过来，哈哈一笑道：“我还听说，简小姐特立独行，与常人不同，今日朕也见识了。”

    简明月依然是简单的“哈”了一声，又不说话了。看那意思，好像非要刺激的朱元璋发怒不可。

    可她越是如此，朱元璋就越沉得住气，依旧和颜悦色的说道：“蒙元余孽在我大明境内肆意妄为，搅的地方不宁，多亏你力挽狂澜，将其大部歼灭，如此大功，你想让朕如何赏你？”

    简明月终于开口了：“我坏了皇上的谋划，不降罪就不错了，可不敢奢望受赏。”

    朱元璋突然脸色一沉，一拍桌案怒吼道：“你还算有自知之明，知道自己坏了朕的大事，你说朕该如何罚你？”

    面对突然爆发，好像要翻脸的朱元璋，简明月没有丝毫惧色，好像发怒的不是一个帝王，而是无关紧要的人。不但没有回答他的问题，反问道：“你知道你这些所作所为，在后世会得到什么评价吗？”

    朱元璋见吓不住简明月，也就不再装腔作势，冷哼道：“怎么，你想说你能掐会算，能后知五百载？”

    简明月道：“我确实会推算之术，不过不用推算就知道，后人肯定会给你按上一个暴君的罪名。若仅仅如此也就罢了，关键是你千挑万选，为了他不惜杀人无数，背上暴君罪名的继承人，却是个早就谋划着要取代你的狼心狗肺之徒，不知你有何感想？”

    朱元璋哈哈一笑，说道：“朕本以为你是个超然物外，不会为任何人所用的仙子，没想到……。说吧，你是谁的人？朕哪个儿子有如此本事，能招揽到你这样的高手？”

    简明月摇头道：“你如此自以为是，是怎么打下这偌大的江山的？不会是全凭运气好吧？算了，跟你没什么共同语言，我还是直说吧。你那个皇太孙是天命教的人，他的亲娘就是天命教教主的女儿。我这次来京城，就是冲着这个天命教来的。教主翠袖环单玉如，夜枭羊棱，夺魄解符，索魂太岁都穆，预备教主白芳华，还有单玉如的女儿，你的皇太孙朱允炆的亲娘，都在我的必杀名单上！”
------------

第七百二十二章 调戏朱元璋

    简明月在朱元璋面前大放厥词，要杀这个杀那个的，朱元璋当然不乐意。尤其是朱允炆的亲娘，那可是朱元璋的禁脔。朱允炆名义上是朱元璋的孙子，实际上是他的儿子，是朱元璋这个老扒灰和儿媳妇私通生下的。简明月要杀她，朱元璋岂能答应？

    但朱元璋却没有拿朱允炆母子说事，而是悠闲的说道：“白芳华？莫非是当今两大名妓之一的那个白芳华？她可是鬼王的干女儿，难道你就不怕鬼王出面保她？鬼王是我大明的股肱之臣，手下自有一批心腹高手。你们若起了冲突，朕也没办法说话，你可要小心了。”

    简明月耸耸肩道：“那就放白芳华一马，只杀其他人就算了。”

    朱元璋这个心塞就别提了，你总不按套路出牌，和你说话太累了。但如果没有必要，朱元璋是绝不愿和她翻脸的。只好压了压怒气，说道：“好吧，朕不跟你绕圈子了，朕有件事要你去做，但朕用圣旨的方式显然无法让你从命。干脆你自己说吧，如何才能替朕做这件事？”

    简明月笑道：“早说嘛，有什么话非得绕圈子，你累我也累。行了，说吧，想让我做什么？不过事先说好，要是不合我心意的事情我可不干。”

    朱元璋道：“事情很简单，有一个跟朕打天下的大将，如今已经功成名就、手握重兵，可他依然不满足，起了谋朝篡位的心思。这个人可不是其他只是有可能造反的人，而是真正有了行动的。但他现在手中的兵权极重，连朕要动他都要小心翼翼。如果是你出手的话，就简单多了，只要找个机会一剑取其性命，剩下的事就好办了。”

    简明月点点头道：“你说的是蓝玉，还是你的四儿子朱棣？”

    朱元璋听了这话也是脸色微变，他没想到简明月对朝中的局势也如此清楚，连这么隐秘的消息居然也都知道。但他还是很快冷静下来，说道：“朕要你杀的，正是蓝玉！你不是刚刚才和他儿子发生冲突吗？应该清楚他们父子的行事做派了，这样的人，死不足惜！”

    简明月再次点头道：“好，我答应！不过蓝玉现在远在边关，我得办完京城的事之后才能去找他。”

    朱元璋道：“不必那么麻烦，朕已经召他回京了，他不久之后就会到。”

    简明月道：“那就没问题了，正好和天命教一起解决，省的费事。”

    朱元璋“啧”了一声，问道：“如果天命教真的如你所说，有图谋朕的性命和皇位的企图，朕自然不能容他们活下去。但是你说的话朕都是第一次知道，是真是假还需要验证。可否在朕验证之后，你再动手？”

    简明月点头道：“可以，你自己验证，也能让你彻底死心。不过你的动作要快点，我可不想等太久。”

    朱元璋这才真正的微笑了一下，说道：“好，正事谈完了，也到了午膳的时间，你陪朕一起用膳吧。”

    简明月嗤笑一声道：“得了吧！别以为我不知道，你们当皇帝的，吃的饭都是冷的。御厨做出来的饭菜，都要经过一道道检测，唯恐有毒。等检测完了，什么菜都凉了，再好吃的菜也没法吃了，我才不跟你一起受罪。”

    朱元璋忽然说道：“朕听闻，你用一颗丹药，就治好了毒医烈镇北的绝症。你既然有如此医术，朕还担心什么？这次就不用测毒了，让御厨做好之后直接送上来吧。”

    简明月诧异道：“你这是把自己的命完全交到我手上了吗？你就对我这么放心，不怕我会害了你？”

    朱元璋看了简明月几秒钟，有些霸气，又有些柔情的说道：“我相信你！”

    这一次，朱元璋难得的没用“朕”自称，而是用了“我”。再加上他刚才那神情款款的眼神，让简明月顿时起了一身鸡皮疙瘩，连忙说道：“我说，你已经这么老了，孙子都那么大了，还长的那么丑，就别玩儿才子佳人那一套了行不行？”

    朱元璋从桌案后转了出来，向简明月走去。旁边服侍的老太监连忙想要拦阻，却被朱元璋挡开，缓慢而坚定的走到简明月面前，说道：“为什么不行？朕也算是阅女无数，但今天见到你，才知道女人美到极致，真的是无法抵挡的。以前朕只以为妲己、褒姒的传说都是谣传，朕若是商纣王、周幽王，绝不会如此昏庸。可是今天才知道，要抵挡你的魅力，真不是那么容易的。”

    简明月无奈道：“你知道我一般是怎么对付那些纠缠我的浪荡子吗？打一顿都是轻的，要是罪过够大，就直接杀了。如果罪孽更加深重的，我会让他生不如死，比如今天我遇到的那几个纨绔。”

    朱元璋嘴角抽了一下，他可是知道，蓝玉的儿子，和另外两个纨绔，被送回家后，就像疯了似的满地打滚，一边哀嚎一边抓挠，将自己挠的血肉模糊也不算完。要不是家将强行按住了他们，只怕他们能将自己挠死。

    这三个纨绔虽说死不足惜，可毕竟身份尊贵，直接请了宫中的御医诊治。可惜御医去看了之后也看不出毛病，在简明月进入御书房之前，朱元璋刚刚派出了御医院的院正，不知道能不能治疗三个纨绔的怪病。

    虽然没亲眼见到，可单凭侍卫的口头描述，就知道那三个家伙有多惨了。朱元璋一想到自己可能也落到那个下场，心里也忍不住抖了抖。但想如此简单就吓退他，那也是不可能的。

    朱元璋斟酌了一下，才说道：“简小姐，你的武功之高，已经不用赘述，你的姿容更是无法用语言形容。但让朕最动心的，还是你的性情，大气、直爽、不为权势所动。再加上你剿灭蒙元余孽，又不辞辛苦的来清除天命教，可见你在心系天下，杀伐果断。在朕看来，你是最适合母仪天下的人选。朕希望你能给朕一个机会，也是给天下万民一个机会。”

    可惜朱元璋算是很诚恳的一番话，却只还来简明月的斜眼乜视，同时一句话就把朱元璋的满腔热情浇灭了：“你就不怕我是吕后、武则天？”

    朱元璋说的好听，什么最适合母仪天下，什么给天下万民一个机会，实际上他就是想尝尝简明月这个绝世美女的滋味而已。要是他真的为天下万民着想，真的希望简明月能母仪天下，就该将简明月许配给他指定的继承人。毕竟他的年纪已经很大了，不一定什么时候就嗝屁了，到时候新皇继位，简明月还母仪天下个屁？

    但是，如果朱元璋真的娶了简明月，并封她为皇后，若简明月真的野心勃勃，以她的武功手腕，就算朱元璋死了，她也能掌控朝堂。到时候再出现一个女皇帝，也并非不可能的事。

    朱元璋毕竟是开国君主，不可能为了一点点好色之心就置江山于不顾。因此，在简明月点出他这么做的危险之后，朱元璋立即怂了。他的江山是要传给朱家子孙的，岂能让简明月篡夺了去？

    最终朱元璋还是放弃了对简明月的纠缠，在没有绝对的把握拿下她时，把她惹毛了绝对不是明智之举。目前两人的关系还算可以，还是尽量维持下去的好。

    幸亏朱元璋始终保持了理智，当简明月离开皇宫后他才发现，隐藏在御书房暗格中的那些高手，居然全都被点了穴道！要知道这些高手可都是净念禅宗的高手，武功即使比不上庞斑、浪翻云，也绝不比乾罗、赤尊信等人差。只是一直在暗中保护朱元璋，才在江湖上默默无闻。可就是这样一群高手，竟然无声无息的就被制住了，一直和简明月谈话的朱元璋和老太监居然都没发现，可见他们与简明月的差距有多大。

    这让朱元璋在吓出一身冷汗的同时，也再次庆幸自己没做的太过火，不然真就脑袋丢了都不知道怎么死的。

    简明月既然答应了朱元璋，给他时间验证天命教的野心，最近几天就清闲了下来。无所事事之下，她就继续游览各处名胜景致。为了不让她再惹出麻烦，这段时间简正明成了他的贴身护卫和私人助理。一旦有人不长眼的跳出来，他必须抢先将人打发了，不然惹得简明月出手，就不是教训一顿的事了，而是不死也残。

    简正明虽说是厂卫的大头目，但是在京城这个地方，不鸟他的人还是有的，比如说蓝玉的家人。之前蓝玉的儿子被简明月种下了生死符，请来御医院的院正都治不好。不过那院正也不简单，诊断出蓝公子不是得病，而是被某种武功打伤了。如何解除这种武功造成的伤势，他是没有办法，但打伤蓝公子的人肯定有办法。

    蓝玉马上就要回京城了，在这个节骨眼上，他的儿子被打伤了，负责保护蓝公子的人会是什么下场可想而知。既然关系到自己的身家性命，这些人哪还顾得上厂卫不厂卫，无论如何也得将简明月带回去。
------------

第七百二十三章 难杀的鹰缘

    简正明平时总是拿着一柄伞，不管是撑在头上还是夹在腋下，总有一股温文尔雅的气质。但他能成为厂卫中仅次于楞严的四大头领之一，又怎么可能是个纯良之人？他好心拦着那些想招惹简明月的人，其实是在救他们。这些人要是不识好歹，非要自己找死，他也不会硬拦着，他们想死就去死好了。

    于是，蓝家的家将冲到了简明月面前，然后全都变成了尸体。这个时候简正明又出现了，招呼手下麻利的清扫痕迹，除了凑巧目睹的人之外，其他人根本看不出这里刚刚死了十几个人。

    可即使没有痕迹，消息还是传出去了。另外两个也被种了生死符的纨绔子弟，他们的家人一看硬来是不行了，只好想办法软求。但简明月是铁石心肠，又跟他们没交情，根本不理会他们的哀求。他们只好奉上金银珠宝、神功秘籍、奇珍异物，可惜这些东西依然打动不了简明月，所有人都铩羽而归。

    这些人求不动简明月，只好另想办法。也不知哪个神通广大的家伙，探听到了简明月和朱元璋的谈话，说简明月很给鬼王面子，本来要杀白芳华的，结果一听说是鬼王的干女儿就放弃了。于是鬼王府就热闹起来了，不只是被种下生死符的纨绔子弟家的人来拜访，其他想和简明月拉上关系的人也来拜访，让鬼王烦不胜烦。

    鬼王虚若无称得上是朝廷第一高手，是当年跟朱元璋打天下时那些江湖高手中，少有的到现在还活的很滋润的人。由此可见，此人不但武功极高，而且手腕也极其高明，即使面对朱元璋的打压，也依然活的很不错。

    这样一个人，手下还有不小的势力，当然不可能不知道简明月到了京城。但是他出于种种考虑，并没有主动接触简明月，而是一直冷眼旁观。可没想到他安然家中坐、祸从天上来，莫名其妙就被卷入了漩涡。

    老奸巨猾的虚若无第一时间就猜到了事情首尾，肯定是朱元璋在暗中做了手脚，不然的话就凭那些权贵，怎么可能轻易的打探到简明月和朱元璋谈话的内容？偏偏泄露的消息还只有那么一丁点，其他的一丝都没漏，这明摆着是要把虚若无装进去的节奏。

    可是知道归知道，麻烦已经找上门了，虚若无一时还真没办法摆平。无奈之下，只好答应替他们给简明月传话，但能不能让简明月松口，他不做任何保证。但这样已经让那些权贵很满意了，虚若无同样位高权重，他们没法逼迫，能央求的虚若无松口，已经是最好的结果了。

    虚若无要接触简明月，当然不可能只因为别人的央求，而是他也想知道，简明月为何要杀白芳华。于是在简明月正游览秦淮河时，遇到了小鬼王荆城冷。

    对荆城冷的来意，简明月心知肚明。只一句话就把他打发了，就是告诉他白芳华是天命教的人，正图谋造反。朱元璋对造反异常的敏感，导致所有朝廷中人都对这两个字敏感。一听白芳华居然有这样的想法，荆城冷被吓出一身冷汗，急匆匆告辞离去，回去跟虚若无商量对策去了。

    接连打发了朱元璋和虚若无，接下来简明月就清闲多了，好几天没人来烦她。看遍了京城的景致之后，也没什么好玩儿的了，浪翻云、庞斑、秦梦瑶等人都没来，就更不好玩儿了。不过这些人没来，却有一个人早就在京城了，正是一直若隐若现，在很多事上都插了一手的鹰缘！

    鹰缘此时正隐居在朱元璋的皇宫之中，一般人绝对想不到他会在那里。就算知道了，也很少有人能潜入皇宫，毕竟朱元璋手下也是有不少高手的。但对简明月来说这都不是问题，轻而易举的站在了鹰缘面前。

    简明月和鹰缘从没见过面，但鹰缘似乎见到老朋友似的，而且还早就泡了一壶茶，在简明月出现时，刚刚倒满了两杯。这让简明月眉头微微一皱，没想到这个鹰缘还真是有点门道。

    不过鹰缘再有门道，简明月也丝毫不惧，大咧咧的坐在他对面，端起茶来喝了一口，说道：“活佛泡的茶，似乎也没什么特别的。”

    鹰缘微笑道：“那是你的心不静，只要静下心来，自然能感觉到茶中的禅意。”

    简明月嗤笑道：“得了吧，少跟我玩儿这一套，利用言语诱导，再加上一点小幻术，让人自以为品到了其他滋味。这一招对别人好使，在我面前就不要装神弄鬼了。”

    鹰缘呵呵一笑，也不着恼，说道：“我虽在皇宫内院，几乎与世隔绝，但还是听说了简施主的名声。今日简施主能来，我真是很高兴。或许，我的机缘，就应在了你身上。”

    简明月道：“你是指不动心的杀死你吗？我正是为此而来。你弄的挺玄虚，可要是我在动心的情况下杀死了你，你会不会去不了西天，反而会堕入地狱？”

    鹰缘念了声佛号，说道：“所谓：我不入地狱谁入地狱？是地狱还是灵山，又有何区别？”

    简明月竖起大拇指道：“这话说的还像个高僧，有你这句话我就放心了。那么，咱们现在就开始？”

    鹰缘合十道：“有劳施主。”

    简明月立即一掌打出，狂猛的掌风笼罩住鹰缘周围三丈之地。若是一般高手，如果不反击的话，光凭闪避是躲不开的。可是鹰缘却与其他人不同，他坐在原地并没有移动，而是奇异的扭动身躯，好像动了，又好像没动，可偏偏简明月的掌风像是绕过他一样，将他身后的地面打出一个大坑，鹰缘本人却毫发无损。

    鹰缘的闪避之法，让简明月看的眼前一亮。能只在方寸之间移动，就完美的卸掉她的掌力，这样的身法是她从来没见过的。不过简明月也看得出来，鹰缘的身法也有弊端，就是闪避的时候对身体各部位的要求非常严格，根本没法做别的动作。也就是说，只能躲避，不能还手。如此一来，鹰缘的身法就价值大减了。

    以简明月显得武道境界，已经用不着详细了解一门武功是如何运功如何出招的，只需看一眼就能自行推测出其武功原理，并根据自己的需要进行增进修改。所以她也没问鹰缘是怎么做的，继续打出了第二招。

    第一掌简明月是用覆盖式打击，想让鹰缘躲不开，结果还是被躲开了。于是第二掌她用的是速度，一瞬间拍出了三十六掌，任何一掌拍实了，鹰缘就算是铜浇铁铸的，也会被拍成粉碎。

    可是鹰缘依然只是小范围挪动身体，就将简明月的掌影一一闪过。他的动作并不快，但好像总是事先就知道简明月的攻击方式似的，轻易的就避开了。

    简明月虽然早就知道鹰缘不好杀，但她在鹰缘只躲不攻的情况下依然连续落空了两招，依然让她吃惊不小。要知道别说只躲不攻了，就是正常的交手，除了浪翻云和庞斑两人，其他任何一个人面对简明月，都不可能连续两招都无功而返。

    当然，单凭这一点，不能说鹰缘就比浪翻云、庞斑还强，只是他们的风格不同，其实是差不多的。

    简明月也有她的骄傲，在这个可以随意横行的副本中，居然有人连躲过她两招，让她不得不认真起来。第三掌出手时，既不快也不猛，而是缓缓探出，仿佛拖着万斤泥沙，看上去很费力的样子。

    如此缓慢的出掌，即使不会武功的普通人也能轻易的躲开。然而鹰缘却第一次皱起了眉头，脸色也凝重起来。更奇怪的是，鹰缘竟然没有躲开，而是眼睁睁看着简明月这一掌按在了他的胸口上。

    只是在简明月的手掌在接触到鹰缘的胸口时，鹰缘整个人似乎都虚化了一样，陡然间身形扩大了一圈，五官和身形都模糊的看不清楚了。等重新变回实体时，鹰缘胸口的僧衣破了一个掌形的大洞，能直接看见里面的皮肉。但除了衣服损坏了之外，他依然没受什么伤，连皮肤都没红一下。

    这一下连简明月都对他佩服的很了，脱口赞了一声“好！”可鹰缘却只是微微一笑，笑容中似乎还有些失望。

    简明月也不气恼，说道：“看来不用点特殊手段，还真是拿你无可奈何。那么，我就试试能不能‘不动心’了。虽然以前没这么玩儿过，但我想应该不难。”

    鹰缘不但不惧，反而一脸欣喜，合十施礼道：“劳烦施主了。”

    对这种你杀他他还谢谢你的人，简明月也不知说什么好了，索性直接动手。

    所谓的“不动心”，其实就是心中不存杀念，甚至不存在动手的念头。从这方面来讲，傻子其实是最合适的。但傻子是不可能练成高深的武功的，没有高深的武功，鹰缘即使“看”不透对方的想法，也不会被伤到。因此这就是个死循环，只能期望有人能在精神上修炼到常人难以企及的境界。

    幸好鹰缘遇到了简明月。
------------

第七百二十四章 破碎级高手

    简明月最高曾经达到过大罗金仙的境界，虽说后来因为种种原因实力大降，但法力降低了，精神境界却始终还在。毕竟精神境界这个东西更多是记忆、是感悟、是体验，就像是知识，不会因为分给了别人自己就少了。因此，简明月即使从没玩儿过“不动心”这类花招，但想要做到并不是很难。

    在桌前静坐了一盏茶的工夫，简明月就摸到了窍门，随手打出了一掌。这一掌既不快也不重，更没有吓人的威势，江湖上普通的二流高手都能躲的过去。然而刚才一直让简明月打不到他的鹰缘，这一次却毫无反应，直接被打飞了出去，然后一口血喷出老远！

    鹰缘艰难的盘坐起来，显然伤的不轻，可是却满脸喜色，说道：“简施主果然厉害，能遇到你，贫僧三生有幸！不过还得麻烦你，再用刚才的手法打我一次。这次一定要下手重一点，免得我多受苦楚。”

    简明月开始有点佩服他了，轻叹一声说道：“你真的这么想离开这个世界？或许我们可以多交流交流。”

    鹰缘欣然笑道：“我看得出来，你修的是道家功法，而我修的是佛道，你我道不同不相为谋。”

    简明月无奈的道：“看样子你还真是迫不及待的想死，那好吧，我成全你！”

    又是很随意的一掌打出，这一掌比上一掌的力量大了不少，鹰缘的胸骨一下子凹陷下去，吐出的鲜血中夹杂着不少内脏的碎块。鹰缘双手合十，还想念一声佛号，但嘴唇蠕动了一下，还是什么也没说出来，就失去了生命的气息。与此同时，系统也提示简明月，她一下子就升了两级！

    一下子升了两级当然很爽，可简明月却没有丝毫高兴的意思。鹰缘是她在这个副本见过的最厉害的高手，实际战斗力很可能不下于她。若不是他一心求死，谁输谁赢还不一定。

    鹰缘之所以要求别人“不动心”的杀死他，是因为只要动了心，他就会感应到，然后本能的进行躲闪。这种本能是他自己也无法控制的，毕竟他的武功已经练到了可以破碎虚空的境界，趋利避害又是人的天性。

    但如果鹰缘不是一心求死，而是正常的比武争斗，以他破碎级的武功，加上同样破碎级的佛法，战斗力能达到什么程度，真是不好说。连本能的闪避都让包括厉若海在内的高手拿他无可奈何，主动出手时会有多厉害就可想而知了。即使是简明月，在只用武功而不动用其他技能的情况下，都不敢说必胜。

    这样一个绝顶高手就这么死了，简明月真是感到很惋惜。可惜人各有志，鹰缘一心想通过兵解的方式破碎虚空，简明月也只能成全他。

    只是鹰缘到底破没破碎，还真是不好说。起码简明月没发现有任何异象，鹰缘的尸体还在那，不像传鹰、浪翻云、庞斑破碎时整个人都消失了。也没有光芒、雷电、旋风等任何不正常的现象。他真的破碎了还是死了？

    不管鹰缘是什么情况，简明月都没法验证，只能替鹰缘整理一下遗容，然后转身离去。

    送走了鹰缘之后，简明月一时间感觉有些无所事事。京城的景致她已经看够了，也没什么更好玩儿的地方了，于是她索性找了个地方隐居，修炼两天。

    简明月想要隐藏起来，别人想找到她就是不可能的。这可将朱元璋急坏了，蓝玉马上就要进京了，天命教的调查也有了眉目，这些人都需要简明月来清除，可这个时候她居然不见了！

    幸好在蓝玉踏入京城的那一刻，简明月又出现在了朱元璋面前，询问他什么时候动手合适。朱元璋大喜之下说随时都可以，简明月就闪身离开，不到一炷香的时间就回来了，手里还提着蓝玉的脑袋。

    简明月反复进出了皇宫两趟，还提回了重重保卫下的蓝玉的脑袋，让朱元璋感觉自己的脖子也凉飕飕的。简明月杀蓝玉如同探囊取物，杀他想必也一样简单。如果可能的话，他肯定会想办法杀掉简明月，好解除这个巨大的威胁。可惜目前为止，他没有任何办法杀掉简明月。别说简明月了，就是庞斑，他都没有办法。

    解决了蓝玉之后，简明月又询问何时解决天命教。朱元璋回神之后，立即答应她同样可以随时动手。

    朱元璋不是个昏君，在简明月提醒他之前就已经觉察到了蛛丝马迹，但却不知道对方的实力如此强大。现在有了目标，经过详细探查之后，确认简明月说的都是真的，朱元璋还有什么好犹豫的？当然要把这些人全部清除。即使其中包括他心爱的陈贵妃，和他的儿媳妇兼秘密情-人恭夫人，他也没有丝毫心软。

    既然朱元璋都下定决心了，简明月也就放开了手脚，将所谓的玉枭夺魂，单玉如、羊棱、解符、都穆，以及天命教的骨干，曲仙洲、恭妇人、迷情、妩媚、胡媚娘、蓝蝉儿、红蝶儿、宋玉等等全都扫荡的一干二净。

    这些人都干掉之后，简明月的等级也升到了四十八级半。等庞斑潜修一年后再把他也干掉，估计就差不多到五十级了。万一不够的话，就再找几个高手杀杀，这个副本就足够她突破五十级大关了。

    天命教唯一剩下的高层，就只有一个白芳华了。之所以留下她没杀，绝非简明月说的，给鬼王虚若无一个面子。而是觉得白芳华这个人有点可悲，同时又不是野心勃勃之辈，被卷入谋逆的漩涡中，完全是被她师父单玉如裹挟的。同时，明明武功才干都是出类拔萃的，却被单玉如当做工具利用，天命教的大权却不打算传给她，而是要传给自己的女儿。最重要的是，白芳华没主动害过任何人，因此简明月才留了她一条命。

    白芳华也是个聪明人，知道自己能活下来不是身份没暴露，而是简明月手下留情了。所以立即隐姓埋名，退隐江湖了。以她的武功媚术，只要自己不作死，自保是一点问题都没有的。

    既然该清理的都清理了，简明月也就不在京城多留。朱元璋怎么处理朱允炆，是否让朱棣接他的位置，这些都不管了，径自返回了武昌，找个地方隐居修炼。

    由于简明月出手将反派人物全都扫干净了，原本应该经受打量的磨练而成长起来的韩柏、风行烈、戚长征等年轻一辈高手，却因为缺少磨砺的对手而成长缓慢。

    不过没有了对手，也就少了很多磨难，少了很多悲伤，到底是赔了还是赚了，真不好说。反正简明月没觉得对不起他们，他们顶多就是成长的慢一点，有什么大不了？

    转眼间，一年过去了。朱元璋最终还是将皇位传给了朱棣，让大明朝平稳过度，免去了百姓的兵祸之灾。

    与此同时，庞斑也再次来到了中原，来到了当初和简明月见面的山路上。跟着他一起来的，还有方夜羽、楞严、甄素善三人。和上次来中原的人多势众、声势浩大相比，这次可以说是非常冷清了。而且除了甄素善之外，庞斑师徒三人的变化都挺大的，没有了以前的意气风发。

    庞斑算是不错的，他虽然没能抓住风行烈，但依然补上了自身的破绽。在原剧情中他就做到了，如今在简明月的压力下，他依然做到了。如今他只差最后一点领悟，就能破碎虚空了。

    相比之下，他的两个徒弟就比较憔悴了。方夜羽就不用说了，满怀雄心壮志来到中原，本以为即使不能复辟蒙元江山，也能让大明内部乱上一阵子。没想到冒出一个简明月来，轻而易举的将他费尽心思组织起来的各族联军打的落花流水。他能忍辱负重活到现在，已经非常坚强了。

    楞严也差不多，他奉庞斑之命在大明内部潜伏，成为了厂卫的大头领，可以说权势地位都不缺，还和朱元璋最宠爱的妃子陈贵妃暗通款曲，情投意合。可是简明月一到京城，他只能放弃所有的一切，急匆匆逃回漠北，唯恐逃的慢了就永远没机会了。对于已经习惯了权力滋味的人来说，这比杀了他还难受，现在失去了一切，当然也过的很不舒心。

    这次庞斑和简明月的决战，是他们挽回一切的最后机会。只要庞斑能干掉简明月，就什么都好说，起码少了简明月这个威胁，蒙元余孽的压力也会少了大半。但要是干不掉简明月，反而被她杀了庞斑，那就是他们的末日了，天下之大，再没有他们的容身之处。

    当然，最有可能的结果，是两人在战斗中领悟了破碎虚空之道，双双破碎而去。虽然失去了庞斑这个大靠山，但能带着简明月一起离开这个世界，也可以接受。

    现在，一切就看两人的决斗结果了！
------------

第七百二十五章 巅峰对决

    简明月和庞斑决斗的消息，几乎全江湖都知道了，所以这一天赶来看热闹的人成千上万。其中有浪翻云、赤尊信、乾罗这样的绝顶高手，也有韩柏、风行烈、戚长征这样的新晋高手，但更多的却是那些无名无姓根本看不懂其中门道的路人。

    对这些人的围观，方夜羽、楞严都觉得很不高兴，像是庞斑成了玩儿杂耍的，给他们演戏似的。倒是庞斑自己，心态非常平和，不管现场如何嘈杂，他都权当那些人不存在。

    简明月也同样不喜欢被人当猴子看，但决斗的时间地点都是她自己定的，现在想反悔也来不及了。在时间到了之后，只能现身出来，将其他人都当做一个个大萝卜。

    可惜有时候她想忽略那些人都不行，因为她长的太美，而江湖上最不缺的就是胆大包天的好色之徒。即使知道简明月的武功通天彻地，当面不敢说什么，但现在距离这么远，嘴上猥亵几句也就免不了了。

    他们以为简明月听不到，可简明月偏偏就能听到。什么能娶到她当老婆，或者把她收入房中当禁脔，这些也就罢了，有些人的话实在太难听，简明月就算修养足够，她的骄傲也不容许有人对她如此亵渎。于是她挥了挥手，至少有十几个人突然惨叫一声，掉了满嘴牙。

    这些看热闹的人分布在道路两侧的山坡上，最远的甚至有上百丈的距离。百丈之遥，能在无数人的窃窃私语中听到诋毁简明月的话也就罢了，只是挥挥手就精准的将那些说坏话的人挑出来打掉了他们满嘴牙，这是何等神功？特么和神仙差不多了吧？连庞斑看了都脸色凝重了许多，再没有了刚来时的自信。

    教训了这些太过分的鸡，其他的猴子就都不敢出声了，简明月这才说道：“庞斑，你还有什么遗言吗？”

    对简明月的狂妄，庞斑丝毫没觉得反感，反而苦笑了一下，说道：“遗言早就留下了，我能有机会与你这样前所未有的高手全力一战，死而无憾！”

    简明月回头看了看某个方向，说道：“你真的没什么好说的了？”

    庞斑不用转头就知道，那个方向有个美女站在那，身穿僧袍，满头青丝早已落尽，但即便如此，依然难掩绝世芳华。她看着庞斑的眼神炙热而又复杂，以庞斑的敏感，怎么可能感觉不到？但他不敢回头去看，唯恐看了就会心乱。在与简明月决战之前，心乱就等于是自杀，所以庞斑只能选择视而不见。

    简明月见庞斑不说话，也就不撩拨他了，说道：“既然你已经准备周全，那咱们就开始吧。”

    庞斑也不废话，缓步走出，和简明月相距十丈站定。这个时候，全场的人都屏住了呼吸，鸦雀无声的看着场中的两人。简明月拔剑出鞘的声音，显得异常清晰。

    当简明月的剑还差三寸在出鞘时，庞斑动了。他身形一闪就越过了十丈距离，速度快的如同瞬移。但当他来到简明月面前一拳捣出时，那拳头却又慢的惊人。这一快一慢的结合，矛盾的感觉让人想要吐血。

    庞斑这一拳看似缓慢，其实上只是让人感觉慢了，实际上依然快如闪电。就像是慢镜头，他的拳头感觉很慢，但你自己的动作更慢，即使你的思维能反应过来，动作也跟不上，只能眼睁睁看着拳头打来。

    最要命的是，庞斑的“慢动作”即使给了你足够的思考时间，你也依然想不出破解的办法，反而会因为无计可施而感到焦躁。若是情绪不稳，那就败的更快了。不过那是对别人来说的，对简明月来说，快慢都无所谓，宝剑虽然刚刚出鞘，却可以用剑柄抵住庞斑的拳头，硬碰硬的化解了这一招。

    庞斑早就料到不可能一招就解决简明月，想也不想的又是一拳打出。他的每一拳都暗含无穷奥妙，其他高手想接下一拳都难。原剧情中，厉若海和他的对决也只是一拳一枪而已，结果是厉若海死，庞斑伤。

    可惜在简明月这里，庞斑的拳头再厉害，也拿她无可奈何。甚至在三拳之后，她反过来刺出了反击的一剑！

    在庞斑完全占据先机的情况下，只用了三招就抢回了先机。要知道在一对一的战斗中，谁占了先机谁就占了大半的赢面。想要在失去先机的情况下抢回主动，必须实力比对手强不少才行。而简明月在将先机让给了庞斑后，只用三招就抢了回来，可见她的实力比庞斑强了至少一半以上。

    要是别人处在庞斑的位置上，发觉对手比自己强这么多，只怕会立即失去斗志，干脆认输了。但庞斑却正好相反，他反而更加斗志昂扬！即使尽落下风，也依然不屈不挠，倾其全力的抗争到底！

    即使对庞斑没什么好感的简明月，此时也不得不佩服。庞斑高居天下第一的宝座将近八十年，一直以来都是他欺负别人，没被任何人这么打压过，一下子落到如此处境，至少也该有些心理波动。可他却一点都没有异常之处，好像早就习惯了身处逆境，养成了坚毅不拔的性格似的。

    庞斑这一年来确实进步不小，简明月虽然把他压制在下风，可要取他性命，在他的顽强抵抗下，一时半刻也做不到。而且在简明月的压力下，庞斑竟然还在不停的成长，短短十几招的工夫，他就比刚开始交手时又长进了一大截！现在简明月真是倾尽全力了，可是单凭武功已经无法在短时间内取胜了，除非使出法术。

    简明月将这次比武也当成锻炼自己的好机会，所以也不肯用武功之外的技能取胜。庞斑在进步，她也有了不少新的领悟。不过到了最后，两人在招式上已经极尽其妙，无论怎么变化都在对方的预料之中，最后比拼的只能是真气的质量和数量。于是在真气碰撞中，破碎虚空之密，在无数人眼前尽数展现出来！

    所谓的破碎虚空，在简明月这里早已不是秘密。这东西听起来很高级，但在黄系武侠中，真的不算难。唯一的问题是，你得有足够深厚的真气，以及对真气精微的操作能力，然后再找到打开破碎之门的特殊手法，就可以随时去另一个时空了。不过要做到前两条，就不是一般人能达到的，凡是能达到的，无不是高手中的高手。

    庞斑显然就达到了要求，在和简明月的交手中，也找到了打开破碎之门的特殊手法。现在唯一的问题是，简明月肯不肯放他破碎而去，要是不肯的话，只要这么缠斗下去，庞斑是没机会打开破碎之门的。

    简明月当然不肯放庞斑去破碎，且不说干掉他有一大笔经验，就说他称王称霸这将近八十年，祸害了不知多少中原武林的高手，逼的言静庵不得不出卖自己、出卖徒弟来为中原武林争取缓一口气的机会。只凭着一点就死多少次都不够赔的，简明月岂能容他舒舒服服的破碎了？

    庞斑见简明月加紧了攻势，就明白了简明月的意思，这让他更加涌起了无穷的斗志。一年前简明月明明有机会杀了他，却偏偏放了他一马，给了一年的时间。庞斑本以为简明月是和他一样的想法，放了他是为了培养一个对手，共探破碎之密。没想到现在明白了破碎的奥秘，简明月竟然又要杀了他，他怎能甘心？

    庞斑不是怕死之人，怕死就不会有这么高的武功了。但破碎虚空是他一生的执念，现在破碎之门就在眼前，他说什么也要过去看一看。不管谁挡着他，他都会将其撕成粉碎！现在简明月就是这个挡住了他的人，那么简明月就是他不共戴天的仇人，比杀父、夺妻还要恨上十倍的大仇！

    看着庞斑突然爆发出神挡杀神、佛挡杀佛的气势，简明月也感到了一丝压力。不过她的硬实力确实比庞斑强一些，即使庞斑突然爆种，她也能抵挡的住。只要撑过一段时间，庞斑自然会气势衰落，到时候就任由简明月拿捏了。

    幸好庞斑是专修武道的，虽然达到了这个世界的极致，总体也终究还是有限。要是今天和简明月决斗的是鹰缘，那可就不好说了。鹰缘将武道和佛道都修到了极致，综合实力不比简明月差。要是再爆种一下，简明月就算所有的本事都使出来，也未必能赢。

    幸好庞斑不是鹰缘，能在一条道上走到极致已经很不容易了，何况两条路都走到极致。鹰缘那种变态从古至今都没出过几个，庞斑没有那样的机缘，只能被简明月压制。

    三十招后，庞斑的气势终于衰落下去，而且因为之前爆发的太厉害，导致有些力不从心了。简明月趁机大发神威，又用了三十多招，终于一剑刺中庞斑的小腹。虽然只划伤了一点点伤口，但真气已经震断了他的心脉。
------------

第七百二十六章 《覆雨翻云》结束

    庞斑心脉已断，本该当场毙命。但他用真气硬生生将心脉接续起来，勉强还能活一段时间。连秦梦瑶都能心脉断裂的情况下多活了不少时间，最终找到救治的办法，庞斑自然也能做到。

    不过庞斑知道简明月不容他有活命的机会，所以在退出十几丈之后，只是苦笑了一声，说道：“简小姐，我还有最后一个心愿，可否让我在死前完成它？”

    以庞斑现在的状态，简明月随时可以补上一剑，不怕他耍什么花样，于是点头答应了。庞斑再次表示感谢，然后转身向靳冰云走去。

    方夜羽和楞严见庞斑最终还是败了，而简明月却毫发无损，他们的脸色也变的灰败起来。现在只希望简明月已经了解了破碎之密，不久之后就破碎而去，不然元蒙真的连根儿都剩不下了。

    简明月也没心思理会他们，只要庞斑不在了，他们就是两只臭虫，随便一个黑榜高手都能收拾他们。

    看庞斑还在和靳冰云说话，简明月来到浪翻云面前，说道：“看了我和庞斑的决斗，有没有什么感悟？”

    浪翻云一脸满足的说道：“怎么会没有感悟？只要给我一点时间，我也很快就能破碎虚空了。”

    简明月点头道：“那就好，希望你在破碎之前，尽量将你的感悟传下去，多培养几个破碎级的高手。”

    浪翻云道：“你既然想多培养一些高手，为何不将自己的感悟传下去？你的武功可比我强多了。”

    简明月摇头叹道：“我的情况比较特殊，一般人是传承不了的。对了，鹰刀就交给你了，你看着谁合适就传给他，尽量发挥出最大的作用。我毕竟踏入江湖的时间太短，没找到几个合适的人。”

    浪翻云也没客气，接过了厚背刀，只是好奇简明月是从哪将厚背刀取出来的？以他现在的眼里也没看出来，真是神奇。不过这是简明月的隐秘，他也不好多问，只是点头答应。

    回头再看庞斑那边，只见他已经转身向方夜羽和楞严走去。他的背后，靳冰云泪如雨下，但在哭的时候又带着释然的微笑，显然已经不再怨恨庞斑了。

    简明月也不得不佩服庞斑好手段，借着他快死了的便利，如此轻易的就让靳冰云原谅了他。不过庞斑也就是曾经爱上过靳冰云，才会想着得到她的原谅。其余被他害过的人，他却从没放在心上过。比如就在不远处的风行烈，他连眼角都没扫一下。而风行烈看着庞斑和靳冰云，心里是什么滋味只有自己知道。幸好风行烈身边还有谷姿仙、谷倩莲等女，不然就太苦逼了。

    庞斑又和方夜羽、楞严说了两句话后，就盘膝坐在地上，瞑目而逝。与此同时，简明月也得到系统提示，她又赚到了一大笔经验。虽说不如鹰缘给的多，但也升了一级还多，只差一点就满五十级了。

    既然只差一点，那就赶紧想办法补上。

    由于简明月和庞斑约架的时间比原剧情中庞斑约架浪翻云要早了一些，所以现在距离这个副本结束还有一点时间，这点时间，足够简明月再杀掉几个高手了。

    只是该杀的高手基本上都杀光了，其他不该杀的高手简明月不想滥杀，到底去找谁好呢？

    思来想去，简明月才想起一个该杀却没能杀掉的高手，来自东瀛的水月大宗。

    这个水月大宗的身份很复杂，和天命教有勾结，和朱棣也有联系，他到底是谁的人，简明月在没用推算之术的情况下，即使亲手复制了《覆雨翻云》这本书，也没能搞清楚。

    尤其是这个水月大宗非常奸猾，在简明月开始清理天命教之前，他不知怎么闻到了味儿，竟然先一步跑了。而简明月一时间没想起这个人来，就让他躲过了一劫。

    此外还有一些元蒙方面的高手，因为出场比较晚，简明月在开始清理的时候他们还没来到中原，幸运的躲过了杀身之祸。不过他们远在塞外，简明月的时间又比较紧，去杀他们就赶不及杀水月大宗了。于是简明月稍一衡量，就决定还是去杀水月大宗。和蒙古人比起来，小鬼子更招人恨，还是去东瀛吧。

    本来楞严是应该杀了的，但他是跟着庞斑来的。简明月已经杀了庞斑，要是再对楞严出手，就有点以大欺小的意思。简明月也是个要面子的人，当然不能那么干，只能放过他了。好在楞严也不是什么重要角色，不算多大麻烦，即使浪翻云也破碎了，还有赤尊信、乾罗、厉若海、秦梦瑶等人在，随便哪个都能收拾他。

    有了决定之后，简明月跟浪翻云等人打了个招呼，就破空而去。为了节省时间，她使出了御风术直接飞走。

    除了韩柏之外，还没有人见过简明月飞行。现在见她竟然直上半空飞走了，顿时都惊呼出声。在场上万武功有成的江湖人一起发出惊呼，那声音可谓是山崩地裂一般，把他们自己都吓了一跳。

    其他人会受到什么样的惊吓，简明月就顾不得了，直接飞往东瀛。同时她又推算了一下水月大宗的位置，以及东瀛其他高手的信息。然后他惊喜的发现，此时的东瀛还真有几个不错的好手。

    水月大宗号称是东瀛第一高手，实力大约和里赤媚、虚若无相近，仅比浪翻云和庞斑差一点。除了他之外，东瀛还有四大高手，仅比水月大宗稍差。这就让简明月很高兴了，这些人足以让她升到五十级了。

    花了几个小时的时间，简明月就从武昌飞到了东瀛，并找到了这次的首要目标水月大宗。简明月没心情跟他玩儿什么公平对决，突然从天而降，一剑将其刺杀。

    以简明月的武功，再使用刺杀的手段，没人能挡她一招，于是水月大宗连反应都没有，就被刺穿了咽喉。

    只杀了一个水月大宗，系统就提醒简明月，她升到五十级了！这让她很高兴，于是在将其他四个高手也都干掉后，又特意走了一趟皇宫，将他们的天皇也给杀了。

    要是天皇知道自己为什么死的，不知道会哭晕在厕所里。只是为了庆祝一下就把他杀了，还有天理吗？

    只这一个副本，就让简明月从三十多级一直升到五十级，让她非常满意。剩下一点时间她也不回中原了，直接在东瀛找了个地方开始修炼起来。突破五十级，很多技能的上限都提升了，可以继续修炼了。

    可惜过了没多久，这个副本就结束了。从副本里被弹出来，简明月依然不敢怠慢，立即进入了《木乃伊》的副本。别看她的实力提升了不少，可是依然不敢招惹自己的化身，还得继续躲着走。

    在《木乃伊》中修炼了上千年后，各种技能再次达到了五十级能达到的最高限，要想继续修炼，就得继续升级。这让她很无奈，被自己的化身逼的如同丧家之犬，恐怕也没谁了。

    只是，五十级该下什么副本呢？以前下过的副本感觉没意思了，再去也没什么好玩儿的，最好去个新的。

    简明月只是稍稍琢磨了一下，就选定了《诸神之战》。

    这部电影中有不少实力强大的神，最高天神宙斯、冥神哈迪斯、海神波塞冬、美杜莎、以及北海怪兽克拉肯等等。相信干掉了这些家伙，能得到不少经验。

    唯一的问题是，简明月没太有把握能干掉他们。他们毕竟都是神，即使从电影中的表现来看，他们的实力顶多也就是金仙级别，但简明月自己现在才是初入天仙境而已，和他们差了两个大级别。即使简明月有不少绝招，也不敢说稳赢。

    不过硬碰硬不行，还可以智取。只要计划得当，未必没有得手的机会。于是简明月还是在副本中就将剧本写好，然后退出副本，立即用这个剧本建立新的副本，就马上进去了。

    虽然过程很紧张，但执行的还是很顺利的。这让简明月忍不住在想，自己是不是紧张过头了？以化身的能力，整个地球都在她的监视之中。只要她想，完全可以在简明月回到现实的一瞬间就找到她。可是连续两次建立新副本了，她都没出现，是不是已经放弃追逐自己了？

    这个可能性还是很大的，若果真如此，那真是太好了。不过简明月不敢赌，万一化身只是一时懈怠，没注意到她回了现实呢？一旦被她抓住，少不得又会被蹂躏一番。那滋味有过一次就够了，她可不想再尝试第二次了。所以，她至少也得成就金仙之后，才敢在现实中停留，即使化身要抓她，她也有逃跑的能力。

    在此之前，简明月还是得先将级别提上去。于是她刚进入副本，就用推算之术找到了冥王哈迪斯。

    冥王哈迪斯也是个色鬼，或者说希腊神话中所有的神都是色鬼。其中最具代表性的就是宙斯，不但到处收罗美女，甚至连自己的姐姐、女儿都不放过。哈迪斯也不差多少，只不过实力不如宙斯，抢不过这个兄长而已。现在简明月主动送到他面前，这家伙当然忍不住了，也不听简明月说什么，就要把她弄到床上去。
------------

第七百二十七章 诸神之战

    在简明月眼中，希腊诸神当中，只有雅典娜还算正常，其他神都是死不足惜的货色。

    即使是雅典娜，也不是全无污点的。有一个版本的故事中，美杜莎本来只是普通人，因为长的美貌，信仰的又是雅典娜，所以被选入雅典娜的神宫当侍女。后来被波塞冬看中了，想追求美杜莎，但美杜莎看不上他，他就闯入雅典娜的神宫强奸了美杜莎。而雅典娜身为神宫和美杜莎的主人，竟然装作看不见，后来还将她送给了波塞冬。美杜莎因此恨上了所有的神和雄性生物，她因此获得了专门针对雄性的石化之眼。

    当然，这只是其中一个版本，其他大多数版本都是将美杜莎说成是天生邪恶的，她的遭遇也和雅典娜没关系。只是电影中的美杜莎确实漂亮，而且一直独自隐居，反而是主角等人，因为需要她的石化之眼来对抗克拉肯就把她杀死了，实在是无辜的很。

    既然希腊诸神都不是好东西，简明月杀起来也就没有心理负担了。于是她找到了冥神哈迪斯，打算和他合伙先干掉宙斯和波塞冬。有哈迪斯的配合，借助偷袭的手段，干掉宙斯和波塞冬还是很有把握的。然后再回头干掉哈迪斯和克拉肯，这个副本的所有经验就基本赚到手了。

    对于自己见到哈迪斯时可能会发生的事，简明月也已经预料到了，但看到哈迪斯如此急色的扑上来，还是让她感到非常厌恶。要不是留着他还有用，简明月现在就弄死了他了。

    虽然哈迪斯有金仙的实力，简明月才不过是天仙而已，但简明月丝毫不惧他，即使正面硬刚打不过，逃跑也很轻松。于是她不慌不忙的一步迈出，就瞬移到了哈迪斯身后，一脚踹在他屁股上。

    哈迪斯的法术很厉害，但近身搏斗就很一般了，没想到简明月还有瞬移的本事，被一脚踹了个正着，当时就摔了个狗吃屎。这让哈迪斯大怒，不等起身就使出了死灵魔法，铺天盖地的黑色雾气凭空而起，将周围的一切都覆盖起来。凡是被覆盖其中的东西，不管是轻柔的纱帐，还是坚固的石桌石椅，全都被腐蚀的千疮百孔。但是对简明月却毫无用处，因为她早已瞬移到远处了，根本不在黑雾的覆盖范围之内。

    哈迪斯发现简明月如此难缠，态度这才郑重起来，冷声喝问道：“你是什么人？为何出现在我的冥界？”

    简明月重新来到哈迪斯的对面，轻松的说道：“看样子你比你的兄长宙斯，也差上不少。面对他的时候，我可是费了好大的劲才摆脱他。”

    哈迪斯就听不得宙斯比他强的话，立即大怒道：“我只是觉得不该无缘无故的和你成为死敌而已，如果你真的觉得我不如他，那咱们就继续，看你是否能逃过我的追杀！”

    简明月连忙摆手道：“不必了，至少你在知道我不是可以轻易降服的，就立即能够冷静下来好好谈话。仅凭这一点，你就比你那个脑子里全是的哥哥强，我来找你算是没找错人。”

    哈迪斯听了这话就舒服多了，不再是一副喊打喊杀的样子，重重的顿了一下权杖，说道：“你还没回答我，你到底是什么人？为何来我的冥界？”

    简明月道：“我是东方神界的太阴星使，因为一点小变故，被东方的神后嫉恨，将我逐出了东方神界，我就只能来西方混日子。可是没想到才来了没多久，就被宙斯发现了，非要让我做他的神后。我看他的样子就讨厌，就委婉的拒绝了。但没想到这家伙竟然死缠烂打，见我始终不同意甚至还想用强。没办法，我只好到处逃亡了，好不容易才摆脱他。可我也知道，摆脱他只是暂时的，早晚还会被他找到，所以我需要一个靠山。”

    哈迪斯这下得意了，既然有拿捏简明月的把柄，那就好办了，于是矜持的笑道：“你需要找一个靠山？那我凭什么要庇护你？我和宙斯的关系虽然不好，但也没必要因为你这个外人而和他反目。”

    简明月早有算计，自信的笑道：“因为我对你有用，你庇护我，得益的人是你自己！”

    哈迪斯不屑的道：“你对我有什么用？你除了长的漂亮之外，其他的我都用不到。”

    简明月气的暗中直咬牙，心中给他记下这笔账，表面上依然淡定的说道：“你觉得我刚才的瞬移技能如何？”

    说到瞬移，哈迪斯也不能不重视起来。不过他还是故意贬低道：“嗯，用来逃跑是个不错的能力。”

    简明月摇头道：“若你只认识到这些，那我只能说高看你了，看来你不是合适的合作对象，我告辞了。”

    哈迪斯连忙说道：“等等！你有什么话，最好说明白了。要是你就这么走了，我会认为你在戏耍我，到时候可别怪我和宙斯一起抓捕你。就算你有瞬移的能力，只怕也逃不脱我和宙斯的联手吧？”

    简明月装作犹豫的样子沉默了片刻，最终只好“无奈的妥协”道：“好吧，我就说明白点，其实我最擅长的是刺杀！现在，你明白了吗？”

    哈迪斯立即恍然，瞬移不止可以用来逃跑，用来刺杀更能发挥其威力！想象一下，突然瞬移到目标身边，在他猝不及防的时候给他一剑，那是什么效果？简明月的实力虽然差了点，但也不差很多，就算是宙斯在没有防备的时候，只怕也要中招。就算不能杀死他，只要能刺伤他就足够了，哈迪斯就有机会打败宙斯了。

    一想到有希望打败宙斯，哈迪斯就兴奋的不能自已。原剧情中他为了干掉宙斯，不惜放出了他们三兄弟费劲千辛万苦才封印的父亲，即使明知道他们的父亲出来后，很可能让他日子过的还不如现在，但他对宙斯的恨太深了，只要有一丝可能，他都愿意冒险。而现在出现了一个简明月，让他有了风险更小的报仇方式，怎不让他欣喜若狂？

    因此，哈迪斯对简明月的态度一下子来了个一百八十度的大转弯，满脸堆笑的说道：“你刚才说，你是太阴星使，是吧？你好你好，很高兴你能来西方，欢迎你！”

    简明月似笑非笑的道：“怎么，现在不想着拉我上床了？那么，接下来咱们谈谈合作的条件吧！”

    哈迪斯连连点头道：“好的，没问题！在这里说话太失礼了，请跟我来吧！”

    跟着哈迪斯来到另外一个小房间，和其他房间相比，这个房间显得狭小了很多，而且没什么豪华的装饰，连桌椅也只有简单的黑色石头制成。不过一进入这个房间，简明月就感觉到了不同，她能探查方圆几千里的神识居然不管用了，完全被局限在这个小房间里。而失去了神识的指引，瞬移也就无法发动了，否则不知道会移动到什么地方去。

    不过简明月依然毫无惧色，即使瞬移不能用了，她还有很多法术可用。比如土遁术，这间房子的石墙就挡不住。即使土遁术也出不去，她凭魔法盾也能抵挡一时，足够她打破墙壁冲出去了。

    哈迪斯带简明月到这里来，不是为了限制简明月，也不知道这间屋子能让她无法瞬移，而是想要避开宙斯的耳目，商量一些机密的事情。两人在房间里谈了足足三个多小时，才都很满意的走出了房间。

    按照计划，哈迪斯负责将宙斯引到一个特定的地点，这样的话简明月就不用神识扫描宙斯的位置，以免他发现。只要简明月瞬移到预定好的位置，就可以直接出手偷袭了。

    简明月若是能偷袭得手，一举杀死宙斯，那是最好的，如果杀不死，哈迪斯就会出手，和简明月一起围攻宙斯，务必将他拿下。然后再用同样的手法干掉波塞冬，那么希腊神系的三大主神就只剩下哈迪斯了，他也就可以顺理成章的成为神王。到时候哈迪斯大权在握，简明月也可以悠闲的生活了。

    这个计划很简单，但成功的可能性还是很高的，即使偷袭失败，只要简明月和哈迪斯通力合作，依然有很大希望拿下宙斯。毕竟哈迪斯只比宙斯差一点点，有简明月的辅助，应该没有问题。

    商量好之后，哈迪斯显得很兴奋，命令大摆宴席，招待简明月。在宴席上，哈迪斯招来了不少貌美如花的侍女，唱歌跳舞的表演节目。这些侍女都是凡间死去的美女，有的是公主，有的是村姑，但到了冥界，就都是哈迪斯的奴隶，他想怎么玩儿就怎么玩儿。

    在真正的希腊神话中，哈迪斯当然是有老婆的，而且还大大有名。可是在这个副本中，除了几个重要人物外，其他的神都没出场，所以哈迪斯也就成了快乐的单身汉，坐拥无数女奴，日子过的好不潇洒。要不是冥界的环境太差，其实还是很不错的。
------------

第七百二十八章 谋害天神

    在冥界住了几天，哈迪斯就迫不及待的开始谋划了。其实要算计宙斯很简单，宙斯这个人不但好色如命，而且狂妄自大，哈迪斯只说要单独和他见面，他就丝毫不惧的单独去见哈迪斯了，竟然一点不担心这是个陷阱。

    哈迪斯约见宙斯的地方，是一处在原剧情中出现过的破败神庙，这里已经只剩残垣断壁了，哈迪斯特意整理出两个座位，并将其中一个摆在主位上。到时候只要宙斯坐上去，哈迪斯就给简明月发信号，简明月就会瞬移到宙斯的身后，给他狠狠的一剑。

    为了能让简明月一举成功，哈迪斯还给了简明月一柄特殊的剑，叫做冥王剑，据说可以杀死神灵。

    要说兵器，简明月手里的七星剑绝非这个副本中的神器能媲美的。但以简明月现在的等级实力，还用不了七星剑，只能看着这柄上品先天灵宝流口水。不过除了七星剑之外，简明月还有不少自己炼制的法宝，这些法宝当中，有一些是她现在就能用的，比系统买出来的还好。轮杀伤力，也比冥王剑更强。

    不过哈迪斯既然给了，简明月本这有便宜不赚王八蛋的精神还是接了过来，然后通过系统看了这把剑的属性，才知道哈迪斯为什么要给她这把剑了。单论杀伤力，这把剑确实很一般，顶多就是比较锋利。但是它有个特殊的属性，就是能污染神格！

    这个副本的神，都是靠血脉传承，只有神的后裔才会有特殊能力，普通人是修炼不出神力的。而神之所以是神，就因为他们具有神格。冥王剑的属性，就是消弱神格。神格被消弱了，神的实力也就弱了。

    既然有专门弑神的武器，那再好不过了，简明月很高兴的接受了。只是在她接受了这把剑之后，哈迪斯转过身就露出阴笑是怎么回事？再检查冥王剑，没发现有问题啊！

    最后简明月推算了一下，才知道哈迪斯的算计。原来冥王剑能污染神格，不仅是被刺伤才有效，只要接触到就能起效，不过要慢一些而已。简明月有刺杀宙斯的能力，哈迪斯怎么能不防备她刺杀自己？将冥王剑交给简明月，她必然日夜把玩，等杀掉宙斯和波塞冬之后，简明月的神格也会受到污染，进而失去神力。

    这是哈迪斯的一箭双雕之策，一下子解决了所有对自己有威胁的人。甚至在简明月的神力减弱之后，还可以收入后-宫。哈迪斯对简明月的觊觎不是那么容易消失的，只是他没把握活捉简明月，消弱了她就有把握了。

    知道了原委后，简明月只是暗暗冷笑。哈迪斯的见识还是太少了，东方神明和他们可不一样，没有什么神格。既然连神格都没有，冥王剑又如何会起作用？怪不得简明月感觉不到异常，原来是哈迪斯算计失误。

    不过这样也好，简明月拿着这柄剑就能让哈迪斯安心。到时候再装出一丝虚弱的样子，让他放松戒心，再杀他的时候也容易一些。

    行动的时间到了，简明月事先记住了宙斯的座位的位置，然后等待哈迪斯的信号。哈迪斯办事还是比较靠谱的，当他发出信号后，简明月立即按照约定的地点瞬移过去，果然就见面前的石椅上坐了一个人，正背对着自己。简明月毫不犹豫的一剑刺出，穿透石椅的靠背，刺穿了那人的胸膛！

    在简明月动手的时候，哈迪斯也同时出手了，让宙斯无法离开石椅。两人前后夹攻，又是突然偷袭，强如宙斯也毫无反抗之力，轻易的被拿下了！

    不过宙斯毕竟是神王，即使冥王剑有专克神明的特效，也难以一下子杀死他。当简明月转到他面前时，宙斯还是很清醒的，眼中竟然还闪过惊艳之色，抬手指着她想说什么。简明月当然不能让他说话，取出自己的宝剑来，一剑将他的脑袋砍了下来！

    简明月对哈迪斯说的那些话，大部分都是编造的，她根本就没见过宙斯，更没被宙斯追杀。为了避免哈迪斯起疑，直接选择了杀人灭口。

    只是宙斯的生命力太顽强了，这样也还没死，只是失去了身体，只剩一个脑袋，干张嘴说不出话来。

    既然没死，那就说明宙斯还有可能复活。这毕竟是个神话副本，什么事情都有可能发生。于是简明月用出了大破灭术，一口气连拍了五六十掌，才终于将宙斯的脑袋化为乌有。

    灭掉了宙斯的脑袋，简明月也累的大口喘息。如果是一块人头大的石头，一记大破灭术就能将其化为乌有。而宙斯的脑袋，居然让她使用了五六十次，只能说宙斯不愧为神王。

    可是灭了宙斯的脑袋后，系统依然没有得到经验值的提示，这让简明月脸色凝重起来，回头问哈迪斯道：“这样算是杀死宙斯了吗？我怎么感觉他还没死？”

    哈迪斯对这样的结果已经很满意了，哈哈笑道：“你果然是最强的刺客，连宙斯都躲不过你的刺杀。不过宙斯确实不是那么容易被杀死的，只要他的神格还在，就不可能被杀死。”

    简明月皱眉道：“哦？那么他的神格在哪里？不是在他的脑袋了吗？”

    哈迪斯摇头道：“你对我们西方神了解的太少了，神格是什么？神格是你掌握的力量承认你是它的主人，自然就形成了神格。宙斯的天空之神，只要天空还承认他，他的神格就始终还在。”

    简明月道：“你曾经说过，你的冥王剑能污染神格，是不是就能让天空不再承认宙斯？”

    哈迪斯点头道：“没错，冥王剑确实能割裂神与他掌握的力量，但需要很长时间才能完全割裂。宙斯现在已经没有了反抗之力，只需将冥王剑插在他身上，然后找个隐秘的地方镇压起来，用不上百年，他就会彻底死去！”

    简明月一听说要一百年那么久，眉头就皱的更紧了。她在这个副本停留的时间只能到剧情结束，即使改变了剧情，也依然是原来的时间。而剧情时间别说一百年了，连一年都没有。

    怎么才能尽快干掉宙斯呢？简明月现在只能感叹自己的实力还是太低。要是再高一些，能使用神意刀的话，那还用这么麻烦？用神意刀干掉了宙斯的意识，再用大破灭术彻底灭掉肉身，就不相信弄不死他！

    琢磨了一会儿，简明月忽然眼睛一亮，说道：“把他交给我吧，说不定我有别的办法能干掉他，用不上一百年。尽早干掉他，你也可以尽快接掌天空之神的权力，不是吗？”

    哈迪斯听她这么说，没怎么犹豫就答应了。他不担心简明月放过宙斯，只看刚才简明月下手的狠辣，就知道她确实非常想弄死宙斯，当然没有先刺杀再放掉的理由。

    不过哈迪斯还是说道：“杀死宙斯先不着急，现在我们还有一件事要做，就是拿下波塞冬！”

    波塞冬比宙斯还差一些，简明月和哈迪斯还是用老办法，同样轻而易举的成功了。铲除了自己的两个兄弟，哈迪斯就放心了，得意的去接收自己的权力了。至于简明月，她始终佩戴者冥王剑，已经不足为虑。

    哈迪斯去忙活他的事了，简明月也有事要忙，就是彻底杀死宙斯和波塞冬。她用的方法很简单，就是借鉴太上老君处理孙悟空的办法。

    孙悟空当年被抓住后，同样是杀不死，让玉皇大帝头疼的很。太上老君就出主意，将他投入炼丹炉，不但能将猴子炼化，而且还能多少提取出一些被他吃下去的丹药。结果明明可以将孙悟空炼化，太上老君却在七七四十九天的时候打开了炼丹炉，让孙悟空逃了出来。

    且不说太上老君为什么不炼他九九八十一天，只说孙悟空在炼丹炉里是真的坚持不了多久了，就可以知道，用炼丹的方法真的能杀了孙悟空。而孙悟空被扔进炼丹炉里时是大罗金仙修为，宙斯和波塞冬不过是金仙而已，当然也就可以炼化。于是在哈迪斯帮忙找的火山下，开始了以神为材料的炼丹。

    简明月还是第一次炼这种丹药，所以兴致很高，事先做了很多准备，研究君臣佐使的配比。等有了把握之后，才将宙斯的无头尸体扔进炼丹炉里。由于有孙悟空的前车之鉴，所以简明月一开始就计划炼制九九八十一天。即使宙斯的实力不如孙悟空，但毕竟是希腊最高神，不能不谨慎。

    然而让简明月没想到的是，在第四十九天的时候，竟然有人闯进了她的炼丹之地。她回头一看，发现正是这个副本的主角，珀尔修斯。

    珀尔修斯其实还不是神，虽然因为继承了宙斯的神力而有了成神的资格，但他还没能得到任何自然力量的承认，也就没形成神格。因此，简明月只是分出了两个分身，就将珀尔修斯和他的同伴挡在了外面。
------------

第七百二十九章 意外惊喜

    珀尔修斯虽然还不是神，但他是这个副本的主角，天生就带有主角气运。虽然简明月的两个分身能轻易打败他，可他竟然像个小耗子似的，不知怎么三转两转，竟然绕过了两个分身的拦截，来到了简明月面前。

    简明月炼丹已经到了紧要关头，自然不容别人破坏，立即派出四个分身专门去抓捕珀尔修斯。两个拦不住你，那就派四个，就不信你的主角气运能完全无视实力的差距。

    珀尔修斯虽说只有少许神力，战斗力不强，可是他的战斗意识极佳，战场嗅觉也出类拔萃，根本不和简明月的分身正面对抗，而是借助地形上蹿下跳。可惜不管他有多灵活都没用，简明月的分身会飞，最终还是将他围住了。这下珀尔修斯没办法了，只能面对面硬拼。可硬拼他就更不是对手了，一招就被拿下了。

    拿下珀尔修斯之后，他的那些同伴也都没跑了，全都被抓住了。不过简明月没把他们怎么样，只是在洞壁上掏出一个房间来，把他们关了进去，自己继续炼丹。

    珀尔修斯和他的同伴，身为这个副本的主要角色，自然都是伟光正的性格，对这种人，简明月一向是不愿意下杀手的。再说了，他们的实力有限，杀了他们也没多少经验，何必给自己找麻烦？

    珀尔修斯等人当然不甘心就这么被关着，想方设法的要逃出去。可是他们看简明月掏石室很容易，等他们想要打洞时，才发现在整块岩石上打出个洞来有多难，任凭他们震的双手发麻，也没能在墙上打出一条缝。

    简明月特意派了两个分身看守他们，当然知道他们在干什么。只要他们不是真要跑出去，就不须理会他们。

    珀尔修斯等人见挖洞出不去，只能另想办法。可惜在两个分身的看守下，他们任何花招都不管用，反而因为招惹到简明月，被胖揍了好几次，最后终于不敢乱动了。

    有分身挡住外来的纷扰，简明月就能专心炼丹了。只是宙斯毕竟和孙悟空不一样，两者的力量体系差距太大，所以简明月要将宙斯练成丹药，只按照太上老君的丹方是不行的，要随时调整才行。为此，她耗费了不少心力，可最后依然还是失败了。

    其实没用上九九八十一天，只用了四十九天就将宙斯杀死了。只是为了用宙斯的神格炼丹，所以简明月又花了几天时间。然而神格这东西的性质简明月根本不了解，即使她已经非常小心了，可试探了几次后，神格还是突然溃散，消失不见了。

    简明月对此早有心里准备，只是微微叹息一声，接着又开始炼制波塞冬。而波塞冬的实力比宙斯还差一些，只用了三十六天就被炼死了。不过波塞冬的神格在等级上和宙斯是平级的，让简明月小心再小心，也只是比宙斯的神格多保存了三天时间，最后也溃散了。

    这让简明月有些沮丧，连续两次都失败了还不算什么，关键是她损失了两个神格，也没摸清楚神格的特性。都说失败是成功之母，可她的这两次失败却毫无意义。要不是两个大神给了她连升六级的经验，她就更沮丧了。

    这个时候，珀尔修斯等人再次鼓噪起来。之前的这些日子，他们一直都在闹腾，不过简明月专心炼丹，没心思理会他们。现在丹药没得炼了，简明月的心思才转到他们身上。

    来到临时的牢房，珀尔修斯趴在狭小的铁门窗口上，用哀求的语调叫嚷道：“这位东方女神，我求您了！哈迪斯控制的怪兽克拉肯就要进攻城邦了，城邦里居住了好几万人，如果我不回去救他们，他们都会被克拉肯杀死的！那可是几万人啊！美丽的东方女神，您一看就是个善良的神，您一定不会看着那么多无辜的人被杀死吧？”

    简明月好奇的问道：“你们被关在这里几个月了，怎么知道克拉肯要进攻城邦了？不会是你们来之前就知道了吧？现在你们赶回去还来得及吗？”

    珀尔修斯迟疑了一下，才下定决心说道：“我们有特殊的……”

    不等他说完，他的一个同伴就大叫道：“珀尔修斯！住嘴！”

    可是珀尔修斯还是继续说道：“……通讯方式，我们……”

    又一次不等他说完，他的同伴就扑上来捂住了他的嘴。简明月既然在这里，当然不能看着他们不让珀尔修斯说话，于是用手指遥遥点了点，除珀尔修斯之外的人就全都变成了木偶。

    珀尔修斯挣脱了他们之后，才发现他们除了眼珠，其他部位都动不了了，吓的急忙叫道：“放过他们！我会将事情都告诉你的，求你饶过他们！”

    简明月微笑道：“放心，这只是让他们暂时无法行动的小技巧，不会对他们造成伤害。”

    珀尔修斯这才放心，说道：“几个月前，冥神哈迪斯不知为什么，突然要求所有的人都只信奉他，并将宙斯和波塞冬的神庙都捣毁了。有的人因为信仰坚定，不肯服从他，就被他大肆屠杀。凡人对抗不了哈迪斯的魔法，只能想办法找到宙斯和波塞冬，让他们制止哈迪斯。于是国王陛下就派遣我们来了，可没想到当我们找到这里时，却被您俘虏了，还眼睁睁看着您杀死了宙斯和波塞冬。

    在我们寻找宙斯和波塞冬的时候，国王陛下和公主殿下正在努力的想办法拖延哈迪斯。可是因为我们的无能，没办法救出宙斯和波塞冬，时间久了，让哈迪斯发现了我们一直在拖延，因为大怒之下派出了克拉肯，要毁灭希腊城邦。我们既然无法挽回局面，只能回去和大家一起死。所以，请您放了我们吧，反正我们也不会对您造成什么麻烦。”

    因为剧情早已被简明月搅乱了，所以她也不知道现在发展到哪一步了，听了珀尔修斯的话，才知道这个副本的故事已经完全和原剧情不一样了。只是他们居然有远隔千万里互相通讯的办法，还真让简明月惊奇了一下，原剧情中好像没有这个情节吧？

    既然出现了意料之外的东西，简明月当然要问一问，说道：“你们和外界通讯，用的是什么方法？”

    珀尔修斯忽然一笑，说道：“你想知道我们用的是什么方法？我可以告诉你，但你要帮我们干点克拉肯！”

    他这话说出来，那些被点了穴道的同伴都狂翻白眼。简明月亲手杀了宙斯和波塞冬，怎么可能因为一种通讯方式就和哈迪斯翻脸？而且简明月只要在他们身上搜一搜，就能找到那东西，何必跟他们做什么交易？珀尔修斯也太异想天开了。

    然而让他们怎么也没想到的是，简明月竟然立即点头道：“好，成交！”

    珀尔修斯也不废话，从怀里取出一个海螺递给了简明月，说道：“就是这个东西，它和另一个是一对。不管相距多远，甚至在冥界，只要对着它说话，另一边都能听到。”

    能贯通凡间和冥界，这个海螺就有点意思了。简明月拿在手中，稍一摆弄就发现，这东西竟然有一点法宝的感觉。再用系统鉴定一下，更加惊喜的发现，它竟然能无视空间和距离！

    这让简明月有了一个自己都不敢相信的想法，就是能否用这个东西和现实中联系？要是可以的话，那用处就太大了！一直以来简明月都为自己下了副本就顾及不到现实而烦恼，要是能和现实联系，当年韩筱玉她们也就不必受那么多苦了。

    只是现在还只是猜想而已，这东西能不能做到还两说。而且副本里的东西带不出去，自己必须研究明白它的原理，学会自己制造才行。可偏偏当克拉肯出现时，这个副本就差不多到头了，根本没多少时间供她研究。

    但不管怎么样，这总归是个希望，简明月毫不客气的将海螺收了起来，说道：“另一个在希腊城邦是吗？那好，咱们现在就过去吧。”

    说着，简明月给珀尔修斯的同伴解开穴道，然后取出一根盗版的幌金绳，将他们绑成一串，拎着飞往城邦。

    要是简明月知道城邦的地形，直接用空间门过去才是最省力的。可惜简明月对那里不熟，就只能飞过去了。幸好当他们赶到时，克拉肯刚刚现身，掀起了滔天巨浪，声势骇人的扑向城邦。而在城头上，公主依然被绑在了架子上，准备献祭克拉肯。

    对于克拉肯这种除了块头大，没有其他能力的怪兽，简明月丝毫不放在眼里。将珀尔修斯他们放在城墙上，让他们去解救公主，自己则来到克拉肯面前。取出一柄飞剑，迎风一晃，就变成十几丈长的剑光，一剑下去，就在克拉肯身上砍出一道血淋淋的大口子。

    克拉肯体型太大了，即使被砍出一道十几丈深的伤口，依然无法杀死他，只是让它疼的怒吼一声，转身去追简明月。简明月飞在半空，丝毫不惧它，灵活的绕着它转圈，一点一点割它身上的肉，简直是千刀万剐。没多久，这头巨大无比的怪兽就被彻底切碎了！
------------

第七百三十章 不甘心的通关

    在克拉肯出现时，不少人被吓的逃跑了，也有不少人寄希望于将公主献祭，所以留下来向怪兽克拉肯祈祷。

    可是他们怎么也没想到，他们竟然亲眼见证了，在他们看来根本无法抵抗的怪兽，竟然被简明月轻易的切成了碎肉！这让他们先前的虔诚表演全都成了笑话。不过他们不敢对简明月有丝毫怨言，毕竟简明月的强大他们是亲眼看到的。于是有些聪明人立即改弦易辙，成了简明月的“虔诚”信徒。

    信徒虔不虔诚，神当然能一眼就看出来。简明月修的虽然不是神道，但对此也有了解，当然不可能看不出来。这些人的虔诚，有三分是表演，另外七分则是恐惧。真正怀有崇敬之心的，几乎一个也没有。

    简明月同样也不稀罕什么信徒，回到城墙上之后，问珀尔修斯道：“另一个海螺在谁手里？”

    珀尔修斯没说话，只是将眼光投向公主。刚刚被解救下来的公主好像早就知道简明月会要海螺，毫不迟疑的道：“另一个被我放在卧室了，请您跟我来吧。”

    珀尔修斯陪着简明月一起，跟在公主身后向王宫走去。有简明月在，城墙上的士兵都不敢有任何阻拦。但是到了王宫前，这里的士兵可没看到简明月大发神威的场面，而且国王和王后对自己的女儿显然很有意见，见公主回来了居然敢横枪拦截，不让他们进宫。

    可惜这些普通的士兵在简明月面前没有丝毫抵抗力，她只是挥挥手，这些士兵就全都飞到十几米之外，摔的爬不起来了。一路直入公主的房间，始终畅通无阻。

    但到了公主房间后，公主却惊讶的发现海螺不见了！急忙叫来她的贴身侍女一问，才知道海螺被王后拿去了。于是三人又去找王后，最后在国王的寝殿中见到了希腊的两位最高统治者。

    国王和王后显然早就料到简明月他们会来，已经摆好了宴席，请简明月入座。公主却没心思参加什么宴会，一见面就质问道：“母后，我的海螺是您拿去了吗？快把它还给我！”

    王后笑眯眯的说道：“我的小宝贝，不要着急。你要海螺，是想送给这位东方美女吗？放心，我也愿意将海螺交给她，不过我们有些事情需要她帮忙，我们各取所需，如何？”

    电影里的国王和王后这对夫妻，就是色厉胆薄的典型代表。他们极力鼓动国民反对神明，还将宙斯的神像砸毁，可谓是胆大包天。可是当神真的发怒，要给他们惩戒时，他们就吓的不知所措了，还不如他们的女儿。真不知道他们当初哪来的勇气，在反抗神明之前，难道就没想到会激怒神明吗？简直蠢的无可救药。

    对这样的人，简明月才没心情和他们谈什么交易，直接一伸手将他们凌空抓了过来，按在脚前的地面上，说道：“好的，我们各取所需。你们给我海螺，我把你们的命还给你们，这笔交易怎么样？”

    国王和王后立即吓软了，连忙答应，让人取来了海螺。珀尔修斯和公主在旁边看的都感觉丢人，但又不好说什么，只能惭愧的转过身去不看他们。

    简明月接过海螺后，就将珀尔修斯给她的那一个也拿出来，一手托着一个开始参悟。但这里显然不是让她参悟海螺奥妙的好地方，才过了没一会儿，胆子比较大的珀尔修斯就忍不住了，上前轻声唤道：“女神殿下，女神殿下！克拉肯虽然死了，但哈迪斯还活着，我们必须得想办法杀了他才行！”

    简明月之前也想杀了哈迪斯的，可是这个副本的时间已经不多了，哈迪斯的实力又再简明月之上，想杀他肯定得费不少工夫，就更没时间研究海螺了，所以她有些不想去管哈迪斯的事了。

    只是简明月之前曾经答应珀尔修斯，得到海螺就替他们杀了哈迪斯，她岂是言而无信的人？无奈之下她只好暂时放下对海螺的研究，大不了再打一次诸神之战这个副本，到时候提前将海螺弄到手，再研究不迟。

    在简明月干掉克拉肯之后，哈迪斯就知道她不能信任了，因此想要杀哈迪斯，再用刺杀的手段只怕没用了。于是简明月只好带着珀尔修斯他们的小队，正面硬刚哈迪斯。

    哈迪斯此时已经不是冥王了，而是将宙斯和波塞冬的神职也一并收入囊中。之前让简明月头疼不已的天空和海洋神格，被他轻易的收服了。不过哈迪斯才刚刚接受天空和海洋神格，对这两种力量还不算很熟悉，再加上这两种神格和他本身的冥神神格格格不入，导致哈迪斯的实力不但没有提升，反而下降了。也幸好如此，简明月对上他才没被打的太狼狈，依靠分身术勉强能维持局面。

    这个时候，珀尔修斯的主角光环发挥作用了，竟然用简明月给他的冥王剑刺伤了哈迪斯。哈迪斯受了伤就有了破绽，简明月趁机强攻，终于将他拿下了。

    只是哈迪斯和宙斯一样，只要神格还在就杀不死。用炼丹之法慢慢炼化的话，至少要四十多天。最终简明月只能遗憾的将他封印了，白丢了能让她再升三级的好一大笔经验。

    之后，简明月再没有研究海螺的时间，剧情结束的时间到了，她本强行踢出了副本。这让简明月很是无奈，只好急忙打开木乃伊2的副本，先躲进去避难。

    进了木乃伊2副本，简明月才开始抽取诸神之战的奖励。或许因为只杀了宙斯和波塞冬两人，所以通关评价不高，只给了个“c”。抽奖的时候也没抽到什么好东西，还不如覆雨翻云副本，起码还给了一本鹰缘的佛修技能书。虽然简明月没修炼，但价值是摆在那的。

    简明月反思了一下，觉得自己犯了托大的毛病。本以为要杀宙斯等人，只有得手和没得手的区别，没想到费了那么多工夫。再加上剧情确实太短了，没有从主角小时后被养父母捡到开始，而是直接进入了剧情发生时。

    既然知道了自己犯了什么错误，要改正就容易了。简明月将诸神之战第二、三两部的剧本也写了出来，与第一部合成在一起，就会形成一个时间跨度至少有二十年的副本。二十年时间，足够她研究海螺的奥秘了。

    不过简明月没有马上进入诸神之战副本，而是在木乃伊2副本里闲逛起来。因为在诸神之战的副本里待了没几天就回来了，要是马上出去再进入诸神之战三部曲副本，等出来时才过去二十多天，想要再下副本，就得等到下个月。简明月不确定化身对自己是什么态度，万一在现实中被她抓到了，那麻烦就大了。所以她干脆在木乃伊2里面混他十几年，然后再去诸神之战，等出来时马上就能再次进入副本了。

    此时的中原大地，再次进入了战乱时期。可简明月已经无心理会，只是见中原纷乱，没什么好玩儿的，干脆去别的地方看看。只是此时的全地球都还出于蒙昧状态，欧洲不但也很混乱，而且还很落后。南北美洲、非洲都还是原始部落。唯有四大古国所在的位置还算发达，虽说除了中原之外，其他三个古国都断了传承，但好歹是开发成熟的地方，勉强还算看得过眼。

    逛过了古印度和古巴比伦，简明月没发现什么特别的地方，只是体验了一下异族风情而已。等到了埃及后，简明月再次感觉到浓浓的敌意。

    简明月刚进入这个副本时，出现的地方就是埃及，还被埃及的神灵追的狼狈而逃。简明月当时还曾发誓，总有一条要回来找他们报仇。后来这个副本中的神灵不知什么原因都消失了，简明月也不知道怎么找他们，报仇的事也就放下了。现在再次来到埃及，才发现埃及诸神比其他神系的情况要好不少，至少能继续关注着这块土地，所以简明月才一出现就感觉到了敌意。

    感受到敌意，简明月不但不恼，反而很高兴。埃及诸神只要肯露面就要，她也算报仇有望了。

    不过要想报仇，也得将埃及诸神找出来才行。上次她就没能找到对方藏在什么地方，这次居然还是没有头绪。好在上次埃及诸神毫不犹豫的就对她狠下杀手，这次却没见出手，也不知是不是怕被简明月循着踪迹找到的关系。总之，简明月还是一无所获。

    既然找不到埃及诸神，简明月索性就不走了，在埃及找了个地方住了下来。反正她现在已经将各个技能都练到顶级了，再练也没什么作用，她就跟埃及诸神耗上了。一边寻找诸神的踪迹，一边破坏诸神在人间的痕迹，破坏埃及人对诸神的信仰。什么伊莫顿、蝎子王，全都被她扫平了。

    然而不知道是埃及诸神涵养太好，还是他们无力干涉凡间的事，不管简明月做什么，都始终没人干涉，让她很是失望。
------------

第七百三十一章 重玩《诸神之战》

    转眼间在埃及住了十多年，简明月好几次都以为自己找到诸神的藏身之处了，可最后全都功亏一篑。简明月明白，自己的实力还是差了些，不然早就应该能找出来了。既然如此，那就先提升实力，然后再找他们算账。

    从木乃伊2副本中出来，立即建好诸神之战系列的副本，并进入其中。这次来到诸神之战，她的时间就充裕多了，不过为了原剧情中不曾出现的海螺法宝，她决定还是按照上次来的行程走，以免出现意外。

    简明月先是去了冥界，见到哈迪斯，取得他的信任，展示一下实力，然后谋划怎么刺杀宙斯。哈迪斯想出的刺杀手段和上次一样，先将宙斯骗到一个固定的位置，然后由简明月瞬移到他身后，用冥王剑一剑刺伤他。

    不过和上次不同的是，这次简明月刻意藏拙，虽然首次攻击就伤了宙斯，但随即就被宙斯打飞了，趴在墙角半天爬不起来，只能看着哈迪斯和宙斯大战不休。直到两人打的有些力竭了，才再次突施偷袭，重创宙斯后，再一剑将他的脑袋砍了下来。

    宙斯被砍了脑袋也不死，但却没有战斗力了。这样的结果已经让哈迪斯很满意了，打算将宙斯镇压起来就算了。但简明月却提出自己有办法彻底杀死他，哈迪斯一听那太好了，就将宙斯交给了她。

    杀死宙斯先不着急，还有一个波塞冬得马上处理。于是哈迪斯故技重施，将波塞冬也拿下了，一起交给简明月。简明月带着两个俘虏，依旧来到了上次炼丹的火山下面，支起了炼丹炉。

    但炼丹炉是支起来了，简明月却没有马上将宙斯扔进去炼了，而是回忆上次用神格炼丹的经历，试图分析出神格的特性，做好预测，然后再动手炼丹。再说了，珀尔修斯等人还有几十天就要来了，到时候正在炼丹的紧要关头，哪还有有精力研究海螺？相比之下，还是海螺更重要一些，神格未必能带出副本，当然就不重要了。

    和上次的时间表一样，珀尔修斯等人终于到了。这一次简明月早有准备，四个分身设下埋伏，轻而易举的将他们都抓住了。刚把人抓住，简明月就搜了他们的身，从珀尔修斯身上找到了海螺。

    但珀尔修斯似乎早就料到简明月会从他身上搜索海螺，说道：“海螺是一对的，我这里只有一只。你要是想要另一只，我想我们可以谈谈。”

    简明月听出了他话中的意思，问道：“你早就知道我想要海螺？你为什么会知道？”

    珀尔修斯道：“当然是给我海螺的人告诉我的。她说，如果我刚到这里就被你搜出海螺，我就用另一只和你做交易。如果你没有搜我的身，就等迫不得已的时候再跟你做交易。”

    简明月神情严肃了起来，追问道：“那么给你海螺的人是谁？”

    珀尔修斯道：“她叫伊俄，虽然她没承认，但我认为她是个女神。只是不知为什么，没有住在天宫。”

    简明月嗤笑道：“还能为什么？所有的女神长的都不差，而偏偏宙斯又是个超级大色狼，只要有美女在他视线之内，就肯定避不开他的追求，连亲姐姐、亲生女儿都不例外。”

    珀尔修斯也是宙斯的儿子，虽然从小就没跟宙斯在一起生活过，但简明月当着他的面诋毁他的生父，还是让他很不自在。可问题是简明月说的一点不假，完全是大实话，让珀尔修斯也没法反驳，只能摸摸鼻子不说话。

    简明月沉吟片刻，才自语道：“现在我对这个伊俄开始有兴趣了，她居然能预见到我的出现，难道实力还在我之上？如果是这样的话，说明这个世界绝对不止表面那么简单，看来我得小心点了。”

    一边嘀咕，简明月一边用推算之术推算伊俄这个女神。结果却发现，她推算关于伊俄的事情并不费力。这说明伊俄的实力没有简明月高，不然推算之术就会失灵。只是伊俄的实力既然不如简明月，那她是如何知道简明月想要什么，以及身在何处呢？莫非西方神系的预测之术比东方的推算之术更高明？

    伊俄毕竟是个女神，简明月能算出她的很多信息，但详细到她的预测之法是怎么操作的，那也是不可能的。只是能推算出，另一只海螺确实在伊俄身上，而不是在公主手里。而且伊俄正以极快的速度改变方位，简明月对这个副本的地形又不熟，想要定位伊俄，还真是不容易。

    看来伊俄为了防备简明月强抢，也是费尽心机了。于是她干脆的说道：“好吧，你们想怎么交易？说来听听。”

    珀尔修斯道：“我们的要求是，释放宙斯和波塞冬，让他们去惩治邪恶的哈迪斯。”

    简明月失笑道：“这是你的意思还是伊俄的意思？如果是伊俄的，我就要对她重新评估了。”

    珀尔修斯尴尬的道：“果然不行吗？那就换一个要求，你既然能杀掉宙斯和波塞冬，那就连哈迪斯也一起杀了吧！伊俄说，你是个善良的神，一定不会看着哈迪斯屠杀凡人却不管的。”

    简明月奇怪地道：“我是善良的神？我正要干掉宙斯和波塞冬，我要是善良的，他们岂不是邪恶的？”

    珀尔修斯再次说不出话了，宙斯不只是他的生父，还是希腊众神的领袖。连众神之王都是邪恶的，希腊神系还有好人吗？不过话又说回来，若众神值得新来，希腊人也不会众志成城的反抗众神的统治。从这个方面来说，希腊神系还真不值得保留了。

    简明月没让珀尔修斯尴尬太久，说道：“算了，我本来就有杀死哈迪斯的打算，那么我们就说定了。不过我需要一个偷袭他的机会，正面硬拼我可不是对手，这需要你们来帮我制造。”

    珀尔修斯痛快的点头道：“好的，这没问题。我们这就回去准备，等准备好了，就用海螺通知你。”

    简明月没有把他们关起来，而是放他们离开了。等这里再次只剩她一个人时，她依然没有将宙斯投进炼丹炉，因为怕珀尔修斯不知什么时候就会用海螺联系她。所以她只是研究了一下海螺，却又因为只有一个而没研究出什么东西。

    珀尔修斯的动作很快，十几天之后，海螺就响起了他的声音，让简明月去希腊王城和他们会和。

    上次下这个副本时，简明月已经去过王城了，所以直接一步迈出，就到了王宫里。不等王宫的卫士冲上来抓她，她就找到了珀尔修斯的位置，再次一步迈出，就到了他的面前。

    珀尔修斯没想到话刚说完，简明月就到了，手里的海螺都没来得及藏起来。简明月冲他勾勾手指，珀尔修斯就只能苦笑着将海螺交给她。幸好简明月是个说话算话的人，即使提前收取了报酬，也不会毁约的。

    哈迪斯算计宙斯和波塞冬时，可以直接把他们约出来，珀尔修斯他们就没这个便利了。因此，珀尔修斯等人的想法是，公开举行一场宣扬哈迪斯罪行的大会，并用法律的形式规定，谁信仰哈迪斯，谁就是罪恶之人，要被绞死。这样以来，必然会让哈迪斯的信徒大幅度减少，甚至不会再有人信奉他。

    哈迪斯毕竟是个神，如果没有信徒，他的神力就会大大降低。而没有了神力，即使他有神格，也发挥不出任何力量，比普通人强不多少，还会失去永生的能力。所以他必须破坏这场大会，到时候很可能会亲自出现。

    只是哈迪斯到底是亲自来，还是只派出手下，那就不好说了。因此珀尔修斯和公主决定，这次大会要一连举办一个月，并做好防范措施，哈迪斯要是只派出手下，就一定要打退他们。

    哈迪斯身为冥神，手下当然不是普通的肉鸡，想打退他们，单凭普通人组成的军队，即使成功也会伤亡惨重。因此，他们还需要一件强力武器，于是就将主意打到了美杜莎身上。

    美杜莎的眼睛能将看到的雄性都变成石头，而且不管美杜莎是活的还是死的，都能起作用，是再好不过的武器。唯一的问题是，将美杜莎的脑袋砍下来也不是件容易事，于是珀尔修斯求到了简明月门前。

    要干掉美杜莎，还有比简明月更合适的人选吗？简明月不但实力强大，而且还是个女的，美杜莎的眼睛对她根本不起作用。对别人来说非常难缠的神通，对简明月来说却和没有一样。

    简明月询问了一下这个世界的美杜莎的事迹，发现这个美杜莎可不是什么良善之辈，真的是邪恶的象征。这样的话，简明月杀起来就没有心理负担了，于是派出两个分身，让一个向导领着，去找美杜莎的麻烦。

    然而出人意料的事情出现了，当分身找到美杜莎，和她面对面时，竟然立即被石化了！这让简明月不知道该沮丧还是该高兴，她能被石化，说明她有一个男人的灵魂。她都当了几千年女人了，灵魂依然是男人的，她该说自己本心始终没变吗？
------------

第七百三十二章 哈迪斯终于来了

    分身本就是消耗品，损失了也没什么大不了的。而且因为分身和本体的意识是时刻相通的，分身到过的地方就等于本体到过了，所以简明月直接打开了空间门，再次派出十几个分身。

    美杜莎除了有石化之眼，本身的身手也是相当不错的。但在简明月面前，她的身手就可以忽略不计了，只有石化之眼比较麻烦。但只要注意一点这点麻烦也不算什么，十几个分身一起围攻，轻松取到了美杜莎的脑袋。

    将美杜莎的脑袋交给公主，公主立即开始和珀尔修斯执行计划。只是这个时候，国王和王后又出来捣乱，非要由他们来主持这次大会。在他们看来，这是个出风头的好机会，怎么能让给别人？他们想要出风头也就罢了，关键是他们居然还要公主将美杜莎的脑袋交出来，这种近乎神器的东西，应该由他们保管。

    公主是个很纯良的人，虽然觉得她的父母索要这些并不是真的为了民众，可她还是答应了。这让珀尔修斯很不满，可又没有理由阻止公主，只能来找简明月想办法。

    对别人来说，国王和王后就是这个国家的主宰，只要不闹的天怒人怨，就不能动他们。可惜对简明月来说，他们就是蝼蚁，整治他们没有丝毫难度。派了个分身，隐身穿墙进入国王和王后的寝宫，随便吓唬一下就把他们吓尿了，不但让出了大会的主导权，甚至连王位都传给了公主，他们两口子找地方养老去了。

    公主在希腊城邦的威望其实比国王还高，她继承了王位，成为希腊女王，全城邦的人都为她欢呼。

    既然手中有了权力，新晋女王就立即委派珀尔修斯为首，带领一帮民众在远离海边的地方搭建高台，当做大会召开时的演讲台。其实所谓的会场只有这么一座建筑，参加大会的人来了，也就是席地而坐而已。

    女王和珀尔修斯将会场选在了远离海边的地方，就是怕哈迪斯不出面，却派出他手下最强力的打手克拉肯。克拉肯是个海怪，只能攻击海里和海边的东西，上了陆地就是废物了。可是哈迪斯却有自己的想法，依然派出了克拉肯。希腊城邦就在海边上，只要克拉肯将城邦毁掉，希腊就完蛋了，也就没人召开什么大会了。

    当克拉肯在天际出现时，整个城邦的人都被吓坏了，有人哭有人逃，有人拿起武器，即使明知不敌也要抵抗，还有个奇葩的神棍，居然要将女王献祭了，消除神明的怒火。

    不得不说，美帝拍的片子为了凸显他们的价值观，弄的非常矫情。那神棍居然要将女王献祭，女王居然不予理会，任由他继续叫嚣。这也就是在电影世界，在真正的现实中，早特么被、什么的找上门了。

    女王矫情的任由神棍叫嚣，简明月可没那么大度，被他嚷嚷的心烦，直接一剑削了脑袋，世界立即清净了。

    简明月明明是替女王解决了麻烦，女王却因此对简明月大为不满，质问简明月为何胡乱杀人。简明月也懒得用什么扰乱军心之类的罪名，直接反问道：“我就是杀了，你能如何？”

    女王被气的差点要下令手下的军队围攻简明月，幸好还有个珀尔修斯比较明白事理，连忙劝住了女王。双方虽然没有真正发生冲突，但隔阂已经产生了，可以预见双方将来必然分道扬镳。

    分道扬镳什么的，简明月当然不在乎，只要拿下哈迪斯，就再用不着他们帮忙了，到时候大家就各走各的。

    好在女王虽然矫情，但该做的事依然一丝不苟，一边下令疏散群众、维持秩序，一边回自己的房间取美杜莎的脑袋。可是当她回到房间时，发现装美杜莎脑袋的盒子早已打开了，里面的东西不翼而飞。这下可把女王吓坏了，急忙想要派人去找，这时却听到城中无数人在欢声高呼“女王万岁！”

    正当女王闹不清是怎么回事的时候，一匹飞马从天而降，从马上跳下一个熟悉的身影，竟然正是女王自己！而她的手里，正提着女王丢失的美杜莎脑袋！显然刚才的欢呼，正是为这个女王石化了克拉肯而发出的。

    这将女王弄懵了，怎么又出现了一个自己？那自己又是谁？

    好在对方没有将她取而代之的意思，将美杜莎的脑袋往她怀里一塞，就化作萤光消失了。这些女王明白了，原来是简明月的分身。只是简明月的分身为何会变成她的模样，替她去冒险，她还是没弄明白。

    简明月替女王出手的原因很简单，就是抢怪而已。要是让女王将克拉肯杀了，岂不是白丢了一大笔经验？同时为了避免哈迪斯知道她在这，才变成了女王的模样。她赚了经验，女王刷了声望，正好各取所需。

    干掉了克拉肯之后，简明月就等着哈迪斯现身了。而哈迪斯得知克拉肯被变成石头沉入了海底，就猜到美杜莎的石化之眼落在女王手中了。于是他派出了被他降服的天宫女神前来攻打城邦，石化之眼对女性是无效的。

    天宫女神很少有战斗力强悍的，比如神后赫拉，掌管的是婚姻和生育，以善妒闻名大地女神得墨忒尔掌管的是丰收美神维纳斯更不用说，只负责貌美如花。唯有雅典娜和月亮女神阿尔忒弥斯以善战闻名，但她们也不是那么容易降服的，哈迪斯在短时间内还指派不了她们，所以这次来的是赫拉和得墨忒尔。

    即使赫拉和得墨忒尔不擅长战斗，也不是普通人能抵挡的。刚搭建了一半的高台，被得墨忒尔埋进了土里。负责保护这里的士兵冲上去战斗，也被杀了不少。珀尔修斯是现场唯一一个能和他们战斗的人，但也双拳难敌四手，被打的只能连连躲避，只能一边逃一边大叫：“快发信号！”

    几个侥幸没死的士兵急忙手忙脚乱的将一个一直燃烧的火把扔进一个木桶里，木桶里装着简明月调制的燃料，遇到明火就立即燃烧起来，弄冒出滚滚浓烟。

    浓烟一起，城里的人就发现了，急忙禀报了简明月。简明月立即打开空间门，派出了几十个变化成王宫卫兵模样的分身。这些分身的实力都不算高，但配合默契，齐心协力之下，很快就将两个女神拿下了。

    说起来赫拉这个女神也够悲催的了，身为宙斯的姐姐，却被宙斯强娶了当妻子。这也就罢了，宙斯还是个色狼的性子，看到漂亮的雌性就冲动，不知招惹了多少女人。于是赫拉为了维护家庭的和谐与自己的地位，与各路小三展开了连场争斗，最后落下了一个善妒的名声。但赫拉名声不好，也不全是冤枉她，实在是她的手段太过毒辣。很多本身并不情愿被宙斯强占的女人，都被赫拉弄的无比凄惨。

    现在因为简明月的插手，宙斯失踪不见，哈迪斯强占了天宫，赫拉也只能委曲求全。没想到被派来对付一帮凡人，居然还被抓了俘虏，她真是哭都找不着调了。

    两个女神也失手了，哈迪斯感觉麻烦了，于是他灵机一动，想到了简明月，就跑到了火山下的炼丹房，想请她出山。幸好简明月早就料到哈迪斯可能会找她，所以在火山下留了两个分身看守着宙斯和波塞冬。又幸好哈迪斯对东方神系不了解，没看出来他面对的只是分身，被简明月用事务繁忙，没兴趣对付几个凡人应付过去了。顺便还嘲讽了哈迪斯几句，连几个凡人都对付不了，他这个冥神还真是很有光彩。

    哈迪斯被简明月激怒了，也不求别人了，亲自带着一帮人来处理这些胆敢背叛神明的凡人。简明月等的就是这一刻，早就准备好接待他了。

    哈迪斯毕竟是希腊神系三大主神之一，一出手就不同凡响。他没有对远在城外的高台出手，而是直接对城市下手了。淡淡的黑雾蔓延到城市的每一个角落，很快就有很多体弱多病的人渐渐停止了呼吸，健康强壮的人也开始觉得浑身不舒服，精神恍恍惚惚的。

    凡人们短时间内很难觉察出异样，只以为是天气太热，或者自己吃坏了什么东西。珀尔修斯虽然有神力，可他对哈迪斯了解不够，所以也没发现异常，只是没受影响而已。唯一发现不对的，只有简明月。

    简明月同样对哈迪斯的手段不了解，但她争斗的经验无比丰富，空气中蔓延着奇异的力量，她怎么可能发现不了？再看这些奇异的力量造成的后果，就推测出是谁来了。

    一发现情况不对，简明月立即通知了珀尔修斯和女王。女王也受到了影响，好在她一向身体健康，倒是影响不大，急忙强提精神，带领一帮最精锐的战士，和珀尔修斯一起，出城迎战哈迪斯。

    在女王的队伍中，简明月的分身就占了十几个名额。与此同时，简明月的本体也做好了准备，只等通过分身确定了哈迪斯的位置，就突然瞬移过去，刺杀这个最后的主神。
------------

第七百三十三章 第一颗神格丹药

    由于简明月一直都将自己隐藏的很好，所以哈迪斯并不知道她已经和珀尔修斯合作了。当简明月出现在哈迪斯身后时，他正将珀尔修斯和女王压制的只能趴在地上，别还手了，连动一下都难。

    人得意的时候就会放松警惕，哈迪斯即使是神也同样如此，结果简明月一剑刺来时，他连反应都没有，就被一剑砍掉了脑袋。脑袋一掉，哈迪斯的很多法术就使不出来了，只能眼睁睁看着自己被捆仙绳绑了个结实。

    哈迪斯既然取代了宙斯成为神王，出征的时候当然不会自己一个人来，而是带足了仪仗，以及刚收服的神灵，其中就有太阳神阿波罗和战神阿瑞斯。他们两个以为这次就是来壮壮声势，只是做个样子而已，根本没想到哈迪斯竟然阴沟里翻了船，等反应过来时，哈迪斯已经彻底栽了。他们不认识简明月，可是这个漂亮的东方美女竟然敢对他们希腊神出手，那就是他们的敌人，于是立即向简明月出手了。

    在希腊神话中，太阳神和战神的名声也不太好，尤其是战神，很多人认为雅典娜更适合战神的名号，阿瑞斯名为战神，实际上他的神力并不高，战斗力属于中等偏下的。面对这两个人，简明月可是丝毫不惧，也不玩儿什么偷袭了，直接正面硬刚！

    事实证明，以简明月现在的实力，正面硬刚还真不是他们两人任何一个的对手。但简明月最大的优势，就是有很多分身。众多分身一拥而上，干倒比她高一个大境界的人根本不算事儿。先由珀尔修斯和手持美杜莎头颅的女王缠住太阳神，简明月将战神干掉，回头再收拾太阳神，于是这两个神也都凄惨的成了俘虏。

    现在简明月手里已经有宙斯、波塞冬、哈迪斯、赫拉、得墨忒尔、阿波罗、阿瑞斯七个俘虏了，要是再不处理，只怕也出问题。于是她向珀尔修斯和女王告辞，要去收获经验了。

    希腊神系十二主神已经被抓住了大半，剩下的五个主神，要么是对凡人不错的，要么是神力不适合战斗的，其余辅神一般不敢擅自行动，所以希腊城邦暂时算是安全了，珀尔修斯和女王也就没多留简明月。

    简明月回到火山下的炼丹之地，二话不先将战神阿瑞斯扔进了炼丹炉。她要继续研究神格，免不了还会出现失败，当然要先从价值不高的神格炼起。

    二十八天之后，战神阿瑞斯被杀死了。又过了三天，他的神格也消散了，这次炼丹还是失败了。

    又是三十六天之后，太阳神阿波罗死了，五天后，神格消散，简明月再次失败。

    接着是大地女神得墨忒尔、赫拉、哈迪斯，也都一一失败了。不过简明月终于摸到了一点神格的特性，于是她再接再厉，将波塞冬也投入了炼丹炉。

    七七四十九天之后，波塞冬也死了。又过了七七四十九天，外界的天气突然变的狂暴起来，厚重如铅的乌云汇聚到火山之上，隐隐的雷光在乌云中闪动，沉重的压力即使在火山之下也能感觉得到。即使感觉不高，火山本来还算温顺的岩浆开始剧烈的翻滚，也会让人知道事情不对劲了。

    然而简明月依然专心致志的炼丹，对身外的情况一概置之不理。这让唯一还活着的宙斯骇然变色，盯着简明月的眼神满是惊恐。之前知道自己死定了的时候，宙斯都没这么害怕过，可是现在，他真的害怕了！

    就在满四十九天的时候，炼丹炉终于打开了，一颗海蓝色的丹药从炉中自动升了出来，并越飞越高，一直飞出了火山，悬浮在半空中。而这颗丹药出现时，天上的乌云也立即有了动静，一道粗大的闪电突然劈下，无比精准的正中只有龙眼大的丹药。

    简明月也从火山下飞了出来，仰头看着半空中正在挨雷劈的丹药，脸上似笑非笑，很是古怪。

    实话，这颗丹药能练成，真是出乎简明月自己的预料。她对神格的了解，还处于似懂非懂的阶段，顶多算是弄懂了一半。按这样的了解程度，是不够练成丹药的。可是不知为什么，偏偏就让她炼成了！

    用神格炼丹药，是太上老君也没做过的事情。现在丹成之后，引发了丹劫，也是顺理成章之事。只是这颗丹药能不能听过丹劫，那就不好了。若是挺不过去，那自然没什么好的，丹药会灰飞烟灭，简明月之前的努力全都是白辛苦了。但只要挺过去了，这颗丹药的功效就一定是逆天级的，只要吃了它，就会瞬间拥有波塞冬的海神神通，而且只要持续的修炼，就能不断升级。

    丹药和修仙一样，等级太高的话，会引发劫数。但能够引发劫数的丹药，从古至今也没有多少种，至少简明月从来没炼出过要经历丹劫的丹药，今天这是头一次。但既然引发了丹劫，那就明这种丹药至少和太上老君的九转金丹是一个级别的，绝对够高杆。

    丹劫和修仙的劫数一样，都是只能靠自己抗，别人帮不上忙，因此简明月现在也只能看着，默默为它祈祷。

    经过了四十九道雷霆之后，丹药没有全部溃散，只是从龙眼大缩到了只有豌豆大。但在体积缩的同时，这颗丹药也更加纯粹了，由原来的海蓝色，彻底变成了水汪汪的颜色，看上去不像是一颗丹药，而是浓缩的大海。更加神异的是，它似乎有了自己的灵智，刚刚度过雷劫，就化作一道流光，飞速逃走。

    可惜有简明月看着它，怎么可能让它逃了？一步迈出，就拦在了丹药逃跑的路线上。那颗丹药反应不及，一头扎进了她早已准备好的玉瓶中，盖子一扣，它就跑不出来了。

    用两根手指捏着玉瓶，简明月美滋滋的端详了好半天才收进了背包中，然后返回火山之下，准备继续炼丹。

    剩下的神就只剩一个宙斯了，他被抓住的最早，也全程观看了简明月的手段，心中的惊骇难以言表。简明月能抓住他们，把他们活活烧死，这都不算什么，顶多就是有些特殊手段而已。可是神格这东西是自然形成的，希腊神明们可以拥有，但却无法制造和修改。

    之前哈迪斯等人死了之后，神格也只是存在了短暂的几天，就最终消散了。实际上神格并没消失，只是回归自然了而已。只要有人能得到自然力量的承认，很快就能形成新的神格，让这个人成为神。

    然而波塞冬的神格没能消散，反而被炼成了丹药，这简直是挑战自然，是宙斯之前想都不敢想的事情。

    波塞冬的神格变成了丹药，显然是谁吃下去谁就能成为新的海洋之神。神格的赋予，不再是自然力量的承认，而是人为的控制了。若是简明月将丹药始终不给任何人吃，那么海洋之神的位置将永远空缺。因此一种自然力量只能形成一个神格，神职绝不会有重复的。也就是，简明月成为了和自然并列的存在！

    简明月的实力明明不如他，为什么能有和自然并列的资格？难道这就是东方神明的可怕之处？宙斯不能不凌乱，同时也感到了害怕，不是怕死，而是怕自己的神格也被炼成丹药，被简明月操控在手里。

    在丹药渡劫，简明月去看护的时候，宙斯想了很多。他虽然很荒淫，但毕竟是一代神王，在惊恐过后，很快就镇定下来，并生出了一个自己都感到很疯狂的想法。但是他越想越觉得值得一试。于是在简明月回来，她将自己也要投入炼丹炉时，忽然道：“东方女神，我想有笔交易你肯定感兴趣。”

    简明月根本不听他的，一边把他塞进炼丹炉一边笑道：“你想让我放了你？你觉得你的性命可以用什么来换？又或者我放了你之后就会被你追杀，你又想用什么来换我的命？”

    宙斯挣扎着不肯进入炼丹炉，急忙叫道：“不，我要交易的不是我的性命，而是泰坦们的性命！我们如果都死了，泰坦们就会逃出地狱，我们需要合作，一起杀死他们！”

    泰坦是希腊神话中二代神的统称，一代神是赫卡忒、盖亚和尤拉诺斯，盖亚和尤拉诺斯生下了十二个泰坦。后来因为尤拉诺斯太过残暴，就被泰坦们推翻，并由泰坦中最年轻的克洛诺斯继位，成为了第二代神王。可是克洛诺斯也犯了他老爹同样的毛病，于是又被他的儿子宙斯、波塞冬、哈迪斯推翻，由宙斯继位神王。

    宙斯三兄弟在推翻了他们的老爹之后，但却无法杀死克洛诺斯，只能把他关在地狱的塔尔塔罗斯之中，由哈迪斯负责看押。但是现在简明月将哈迪斯弄死了，波塞冬也死了，现在又要杀了宙斯，克洛诺斯只怕就要破封而出了。以克洛诺斯的秉性，只要他出来了，就必然会造成生灵涂炭。

    在这个副本中，宙斯被塑造成一个还算善良和负责的神王，即使是自己死了，也要先消除克洛诺斯这个祸害。因此，他即使自己要死，也要拖着泰坦们一起死。
------------

第七百三十四章 还有大笔经验可赚

    宙斯三兄弟的父亲克洛诺斯，在第二部的时候出场过，被设定成比哈迪斯还邪恶的终极凶神。如果有机会的话，简明月当然愿意把他也干掉。可是和宙斯合作，她有些不托底。

    简明月现在的实力，如果不动用分身的话，连太阳神都不如，面对宙斯的时候，就算用分身围攻，也是输多赢少。要不是有哈迪斯配合，偷袭之下伤了宙斯，根本就不可能把他拿下。现在哈迪斯已经被干掉了，一旦将宙斯放开，再想拿下他，几乎是不可能的。因此，简明月考虑半天后，还是摇头拒绝了。

    宙斯明白简明月在顾虑什么，他说要和简明月合作，未尝没有趁机脱困的意思，现在见简明月连一丝机会都不给，只能叹息一声说道：“克洛诺斯被关押的地方只有我们三兄弟知道，我可以告诉你，让你自己去找。不过你要记住，封印千万不能打开，只能你进去，否则一旦被克洛诺斯冲出来，世界必将毁灭！而且你的动作还一定要快，我们三兄弟都死了，克洛诺斯的封印也会渐渐松动，你不惜在封印失效之前，杀死克洛诺斯。”

    简明月听的牙疼，感觉自己捅了个马蜂窝。若是去杀克洛诺斯，没有偷袭的机会，自己根本不是对手。可要是不去，克洛诺斯逃出来毁灭世界，自己的责任可就大了，落下心魔可就太亏本了。

    怎么办呢？思考了几天后，简明月干脆一咬牙，将海洋神格炼制的丹药拿了出来，一口吞下。

    海洋神格吞下后，简明月只觉得一股冰流由口部直流进腹中，然后迅速扩散开，蔓延到全身。冰流虽然很凉，但简明月却感觉出奇的舒服，好像全身每一个细胞都被清洗了一遍似的，无比的通透。

    随后系统提示：获得了海洋神格，成为海洋之神，可控制海洋的一切。p增加300000，p增加200000，攻击12000，防御8000，抗冰冻200。特殊技能，神威。备注：此效果仅本次副本有效。

    前面的各种效果让简明月看的欣喜若狂，简直让她一步登天，成为大罗金仙级别的高手。可是最后的一个备注，却一下子把她打回原形，让她只能在这个副本称王称霸，而且还仅限这一次，下次重玩的话，还是会消失。如此一来，神格炼制的丹药就价值大降了，看上去很华丽的数据，其实都是虚幻的。

    冷静下来后，简明月觉得她炼制的丹药还是有价值的，起码让她一下子成了大罗金仙，有正面硬刚克洛诺斯的实力了，不至于因为杀了宙斯三兄弟就导致整个世界毁灭。

    既然有了对抗克洛诺斯的底气，宙斯也就不必留着了，简明月从他嘴里知道克洛诺斯被关押的地方后，将他也扔进了炼丹炉。宙斯虽然极力想要说服简明月放过他，可惜简明月是个铁石心肠，根本不听他说什么。

    经过四十九天的煅烧，将宙斯也杀死了。至此，希腊神系三大主神都被干掉了，天宫必将迎来一场剧烈的变动。只是在简明月试图将他的神格也炼制成丹药时，却没有了炼制海洋神格时的好运气，最终还是失败了。

    即使只练成了一颗神格丹药，简明月其实收获也是极为巨大的。杀死宙斯一次，就能让她连升三级。宙斯、波塞冬、哈迪斯三人是同一级别的，其中宙斯和波塞冬还杀了两次，这就让简明月升了十五级！

    赫拉、阿瑞斯等人的实力要差一些，每个人仅能让简明月升两级。杀了四个，就升了八级。不过每上升十级，每升一级需要的经验都会大幅增长，所以简明月实际上只升了十六级。可即便如此，简明月也升到六十七级了，可修炼技能的上限又增加了不少。

    有了大罗金仙的实力，等级也升上去了，简明月也就开始谋划去收拾克洛诺斯了。首先要做的当然是踩点，她可不会因为有了大罗金仙的实力就掉以轻心，不侦查明白就一头闯进去。结果证明，简明月的谨慎是对的。

    关押克洛诺斯的地方叫做塔尔塔罗斯，就是地狱的意思。而哈迪斯执掌的冥界地狱，其实只是从塔尔塔罗斯衍生出来的，那些死后下地狱的恶人，其实根本就没接触到地狱的主体。

    而在塔尔塔罗斯之中，关押的不只是克洛诺斯一个人，而是第二代的十二个主神中的大部分，另外还有百臂巨人和独眼巨人这样足以颠覆神王地位的强悍实力派。这么多高手集中在一起，简明月要是冒然闯进去，不死也要脱层皮。

    发现有这么多泰坦都被关在这里，简明月庆幸之后，又兴奋起来。要是能将这么多神明都干掉，她能得到多少经验？直上八十级应该不难吧？要是重新再来一遍，是不是就能升到九十级了？

    只是，克洛诺斯等泰坦全都被关在一起，根本没机会一一击破，一旦遭到围攻，简明月就算是大罗金仙，也连逃跑都难。大笔的经验就在眼前，却看得到拿不到，这让简明月心里像猫抓的似的，真是非常眼馋。

    既然暂时没有办法，简明月索性先不管了。反正关押克洛诺斯的封印还要不少时间才会松动到关不住他的程度，在此之前简明月不如抓紧时间修炼，尽量提升自己的实力。

    在练功的同时，简明月也没忘了研究海螺。只是这对海螺是天然形成的，如果和东方的法宝相比，就是天地孕育的先天灵宝，想使用它们容易，但要复制出来却几乎是不可能的。

    在洪荒流的传说中，先天灵宝也不是不能人工炼制，但必须用乾坤鼎才行。若是没有乾坤鼎，就算是最擅长炼器的元始天尊、太上老君都练不出先天灵宝，法宝的威力再大也是后天法宝而已。简明月的炼器术没有那两位圣人高明，又没有乾坤鼎这样逆天法宝，就算研究明白了海螺的原理，也根本没法复制。

    既然自行炼制根本没希望，简明月也只好将海螺放在一起变，专心的修炼起来。

    转眼间十年过去，诸神之战2的剧情开始了。虽然哈迪斯已经死了，但关押克洛诺斯的封印松动了，被这个家伙逃了出来，就代替了哈迪斯的角色，开始为祸人间。

    珀尔修斯此时已经有了一个十岁的儿子，在一个穷困的小村子里继续当他的渔民。本来以他的本事和功劳，在女王手下当个将军什么的绰绰有余，可他偏不，宁愿吃苦受累的去当渔民，也不当什么将军。

    对一个淡泊名利的人来说，当将军太劳心烦神，还是当渔民更舒服。但当渔民就要承担无权无势、一遇天灾**就只能自己承担的风险。当克洛诺斯开始祸乱人间的时候，他居住的渔村也遭到了妖魔的袭击，他的儿子险些被杀掉。幸好简明月的分身及时出现，一片剑光之后，将那怪物削成了骨架，轻松的干掉了。

    珀尔修斯好久不见简明月，现在又被她救了自己的儿子，当然非常高兴，拉着她回家要好好喝一顿。可惜珀尔修斯过的太清苦了，可谓是家徒四壁，哪有什么好东西招待简明月？最后还是简明月用海神的能力从海里弄出两条大鱼，才美美的吃了一顿。

    欢聚过后，简明月和珀尔修斯说起克洛诺斯逃出封印之地的事，并邀请他出山，一起干掉克洛诺斯。珀尔修斯的正义感爆棚，毫不犹豫的答应了简明月的邀请，带着他的儿子一起前往城邦，和女王会和。

    女王现在非常忙，自从全国各地都出现怪物后，她就带着军队四处剿灭怪物。幸好她手里保存着美杜莎的脑袋，只要怪物是雄性的，就能轻易消灭掉。一旦遇到雌性的怪物，那就只能带领军队苦战了。

    简明月和珀尔修斯的到来，让女王非常高兴。虽说和简明月曾有过龃龉，但十年过去了，那点小事早就忘了，现在故人相见，还是欢喜之心更多。

    珀尔修斯让儿子住进女王的王宫里，自己跟着女王开始四处绞杀怪物。简明月则通过女王获得情报，哪里出现怪物就派出分身。她的分身够多，还有空间门这样的技能，一个人就能绞杀大部分怪物，女王和珀尔修斯只是在城邦附近转转，捡几个漏之鱼。

    有了简明月的支援，凡人损失的并不多，几乎每次怪物出现她都能及时赶到。但源头不掐断，怪物就会没完没了的出现。于是简明月和女王、珀尔修斯商量，怎么将克洛诺斯率领的泰坦们一一击破。

    克洛诺斯可不是自己逃出来的，而是带出了两个实力最强的泰坦。封印虽然松动了，但依然不是可以随便出入的，只有实力最强的三个人才能出来。正是因为如此，简明月才没有阻止他们，只有克洛诺斯出来了，十二个泰坦才会分开，才有各个击破的机会。

    只是克洛诺斯是出来了，可他带出来的两个帮手实力也不弱，简明月单独面对他们依然胜算不多，所以他才来找帮手。珀尔修斯和女王就是现成的帮手，不用白不用。
------------

第七百三十五章 轻取克洛诺斯

    珀尔修斯和女王的实力当然远不及克洛诺斯的两个手下，但女王有美杜莎的头颅，珀尔修斯是气运旺盛的主角，再加上简明月的分身，打不过也可以牵制一时。只要让简明月单对单面对克洛诺斯，就有机会弄死他。

    相对来说，克洛诺斯除了实力比较强之外，情报方面完全处于下风。尤其是对简明月更是完全不了解，根本不知道宙斯三兄弟是死在她手里的。这让克洛诺斯难免有些轻敌，到了决战的时候，就会给简明月可趁之机。

    为了将克洛诺斯引出来决战，女王和珀尔修斯商量了一下之后，决定还是用老办法，召开全民大会，声讨克洛诺斯，顺便统一思想，号召所有人一起抵抗神明的暴政。

    在得知女王要召开大会后，克洛诺斯一开始是嗤之以鼻的。之前就用这招对付过哈迪斯，现在居然还用这一招，当他克洛诺斯是傻瓜吗？还会再上一次当？

    然而当大会召开时，克洛诺斯发现这一招虽然老套，但确实好用。这就像一个人被另一个人指着鼻子骂，即使明知道对方是要激怒你，可你能忍得住怒气吗？何况克洛诺斯还是个神，被凡人如此痛骂，就更加无法忍受了。但他也知道凡人这是要引他出来，所以还是做了些准备，除了他和两个泰坦之外，还带了十几个神。

    希腊神系除了十二主神之外，还有不少辅神。克洛诺斯是上一代神王，可自从他被宙斯三兄弟推翻之后，他的神王位置就不再被承认了。即使现在宙斯失踪，十二主神损失大半，他这个强大前神王重新出山，也难以一下子收服所有的神。

    当然，要是给他足够的时间，相信他以他的强大实力，是能够降服所有神的，可惜凡人不给他这个时间，他就只能带着肯听他命令的区区十几个辅神出战了。

    当克洛诺斯威风凛凛的出现在会场时，简明月也有些意外。他身后那些辅神，虽然比十二主神要差得远，但好歹也是神明，比普通人要强得多。而且一下子来了十几个，只怕之前布置的口袋，有被撑破的危险。

    可事已至此，说什么都晚了。女王当机立断，下令疏散民众，召集士兵，准备迎战。

    而这个时候，珀尔修斯突出奇兵，跳出来一通叫嚣，要和神明单挑。明明是神明这边人数少，单体战斗力更强，凡人这边只能倚多为胜，珀尔修斯却要单挑，神明们当然不会拒绝，于是这场战争居然是以斗将为开端。

    珀尔修斯当然不是傻了才提出这样的要求，以他的实力，一般的辅神还真不是他的对手。再加上他的气运无敌，当真是主神之下无敌手！连斗了两场，居然都被他赢了。

    克洛诺斯见珀尔修斯如此难缠，也有些意外。他们身为神明，居然连续输给了凡人两场，让他们的面子也挂不住了，第三场派上了跟克洛诺斯一起逃出来的一个泰坦。

    遇上真正的高手，光凭运气就不那么保险了，于是简明月上场，换下了珀尔修斯。

    克洛诺斯虽然对简明月了解的不多，但也知道这个东方女人是个真正的神，连忙叮嘱出场的泰坦一定要小心。正两人正式交手后，克洛诺斯发现自己过于小心了，其实简明月的实力比他们还差一大截。

    简明月得了波塞冬的神格后，实力暴涨到大罗金仙境界，但在陆地上是，海洋神格的威力根本显现不出来。单论肉身实力，比起泰坦来确实差了不少。泰坦个个人高马大，力大无穷，简明月不升到九十级，根本和他们没法比。再加上她故意藏拙，没使用任何技能，当然会被小看了。

    简明月“艰难”的抵挡了泰坦十几招，见时机差不多了，才突然使出瞬移技能，再加上一记破甲穿心剑，一剑刺穿了泰坦的腹部。趁着泰坦受伤的时机，她宝剑连刺，将这个泰坦刺的满身是窟窿，彻底失去了战斗力。

    然后泰坦不愧是神族，在普通人身上死十次都不够的重伤，却仅仅是让他失去战斗力而已。只需一段时间的修养，很快就能完全恢复。可即便如此，也让克洛诺斯大为惊怒，认为简明月太阴险了，决定亲自对付她。

    简明月在打败泰坦后，故意装作气虚力竭的样子，让克洛诺斯认为她的瞬移能力消耗极大，不能随意使用，所以他非常有信心打败简明月。可是他上场后才发现，简明月即使“力竭”了，也依然灵活的像个猴子似的，让他始终无法一击毙命。这让他的怒火越来越盛，渐渐失去了谨慎。

    简明月见时机成熟了，再次使出瞬移。但克洛诺斯的反应也极快，见简明月从眼前消失了，立即知道她瞬移了，毫不迟疑的回手一矛向身后扫去。简明月的身影果然出现在他身后，被他一矛扫个正着。然而不等克洛诺斯得意，这个身影居然像肥皂泡一样消失了！接着他就觉得右肋一疼，心脏被刺穿了！

    可惜心脏不是泰坦的弱点，被刺穿了也没多大影响。反而让克洛诺斯更加愤怒起来，怒吼道：“你不是东方神族，你是北欧的阿斯加德神族！你这个骗子！”

    刚才简明月使除了阿斯加德幻术，用一个幻影吸引了克洛诺斯的注意力，所以克洛诺斯才会这么说。只是让简明月没想到的是，她的阿斯加德幻术是从复仇者联盟副本中学来的，到了这个副本居然也有阿斯加德神族。要是去北欧的地盘，不知道能不能见到托尔、洛基等人？

    简明月偷袭得手，虽然给克洛诺斯造成了一定的伤害，但也让克洛诺斯从盛怒中清醒过来，接下来的仗更加难打了。克洛诺斯全力以赴，立即让简明月无法再藏拙了。既然如此，她索性也使出全力，争取在单挑中干掉克洛诺斯。只要拿下他，剩下的人就好办了。

    简明月身形一晃，二十几个分身全都招了出来，一起围攻克洛诺斯。

    到了大罗金仙境界的简明月，本来能招出四十九个分身，只是她的分身术等级还没练回来，目前只能招出二十几个。不过这些就已经够用了，二十几个分身抵得上十几个简明月。一个简明月就仅比克洛诺斯差一筹，十几个简明月一起围攻，克洛诺斯勉强抵挡了三招，就被彻底打趴下了。

    不过克洛诺斯趴下是趴下了，可要杀他却不是随便几剑就能做到的。好在简明月对希腊神族也已经熟悉了，知道他们轻易杀不死，所以在将克洛诺斯打趴下之后，立即用盗版捆仙绳把他捆了起来，留待以后慢慢炮制。

    克洛诺斯被活捉，让剩下的神族大吃一惊，急忙一拥而上，想要将克洛诺斯抢回去。可惜简明月的动作太突然，没给他们反应时间就将克洛诺斯拿下了。女王的反应也很快，立即指挥军队支援，双方展开了混战。

    在混战之中，简明月的分身开始大发神威。她本就擅长偷袭，混在人群中简直如鱼得水。没用多久，就将十几个辅神打倒擒下了。连同之前受伤的泰坦，全都绑成了粽子。只剩一个泰坦还在抵抗，珀尔修斯和女王联手也打不过他，顶多就是缠住他而已。

    简明月解决了其他人之后，立即冲上去替下了珀尔修斯和女王。简明月的二十几个分身，连克洛诺斯都拿下了，何况是这个泰坦？没用几招，将这个家伙也擒住了。

    一战将所有神族全都擒下，士兵们全都欢呼起来。刚才的战斗虽然短暂，但他们还是付出了几十条人命。不过能打赢神族，这几十条人命根本不算什么。就连珀尔修斯和女王也是这么认为，笑的嘴都合不上了。

    简明月也没想到这一战会如此轻松，回顾战斗的过程，发现最大的功臣竟然是珀尔修斯。要不是他一通嘴炮气的克洛诺斯答应单挑，只怕没这么容易获得胜利。

    既然抓住了克洛诺斯等十几个神族，简明月就要带他们回火山之下，赶紧将他们都火化了。可女王高兴的忘乎所以，非要拉着她去庆祝。还有九个泰坦需要他们帮忙，简明月也不好太驳她的面子，只好留下一个分身去参加庆祝活动，本体则带着俘虏们回去了。

    庆祝活动没什么好说的，在这个还很原始的时代，歌舞也都很粗犷，食物更加简单，不过是弄些牛羊鹿之类的架在火上烤。但是这些都不重要，重要的是人们的情绪非常热烈，让简明月感觉还不错。

    一个分身在庆祝的时候，简明月的本体已经回到了火山下，第一个就将克洛诺斯投进了炼丹炉。这家伙的实力比宙斯还高，足足炼了六十四天，才将他彻底炼化。只是让简明月意外的是，在克洛诺斯的躯体被炼化后，竟然也留下了神格。仔细一看才发现，居然是宙斯的天空神格！
------------

第七百三十六章 收获巨大

    克洛诺斯在被宙斯三兄弟打败后，神格被剥夺了，只剩下神力而没有神格了。可是他逃出来时，宙斯已经死了，天空神格成了无主之物，结果就被他捡了便宜，入住神宫后，轻易的就得到了天空神格的承认。毕竟他是上一代神王，天空神格本来就是他的，重新掌握这个神格自然一点都不费力。

    可惜克洛诺斯怎么也没想到，他的所有努力最后都便宜了简明月，获得神格后还没捂热呢就成了她的俘虏，让她有了第二次用天空神格炼丹的机会。

    第二次用天空神格炼丹，简明月的熟练度要高不少，再加上一点点运气，竟然真的被她练成了！

    当丹成的那一刻，再次招来了丹劫。不过天空神格最主要的威能就是控制雷电，所以丹成时招来的雷劫，对这颗丹药来说简直是毛毛雨，轻松的就度过了。

    只是丹成之后，简明月用系统一鉴定，发现天空神格居然和海洋神格无法共存！要是服下这颗丹药，她之前吃下的海洋神格就会消失，附带的控制海洋、增加的、都会全部取消。虽说天空神格带来的效果会更强，可海洋神格就完全浪费了。

    简明月没怎么犹豫就决定不服用这颗丹药，她已经有了海洋神格，而海洋神格和天空神格是同一等级的，即使稍差也差不了多少，完全没必要替换。而且天空神格控制在自己手里，让谁成为新的神王就完全由自己说的算了。让自己人成为神王，和让敌人成为神王，其中的区别太大了。

    杀死了克洛诺斯之后，简明月又将另外两个泰坦也炼化了。这两个泰坦也都有自己的神格了，一个是冥王神格，一个是大地神格。但可惜的是，这两个神格都没能练成丹药，好像简明月的运气已经消耗完了。

    尽管只炼成了一颗神格丹药，可干掉三个泰坦的经验已经足够丰厚了，让简明月再次升了六级，达到了七十二级！地狱里还关着六七个泰坦，以及百臂巨人和独眼巨人，把他们全都干掉，足够她升到八十级了。

    除了三个泰坦之外，简明月这次还俘虏了十几个辅神。他们的实力都不算高，杀了也没多少经验。而且简明月对他们都不了解，不知道他们有过什么罪过。若只是因为他们投靠了克洛诺斯就全都干掉，显得有些草菅人命。因此她暂时留着他们，等以后打听清楚了再杀不迟。

    现在简明月要考虑的，是怎么干掉地狱里剩下的泰坦。尽管他们当中最强的三个已经被干掉了，可剩下的也不差多少，而且数量不少，还都集中在一起。冒然闯进去，那就是送死。

    既然主动闯进去不行，那就还是等他们自己出来吧。反正封印是一点点变弱，实力强的能先出来，他们自己就会主动分散行动，到时候再逐个收拾就是。

    派出了几个分身去地狱监视封印之处，简明月就去做别的事了。其中最重要的一项，就是给天空神格找个主人。这个人选除了珀尔修斯之外，还能有别人吗？无论是心性还是实力，都足以继承神王之位。

    唯一的问题是，珀尔修斯不喜欢权势，他未必肯愿意当这个神王。对简明月来说，这也不是问题，她的目的不是找个神王，而是让自己人的实力提升一些，在关键时刻能帮上忙。

    简明月找到珀尔修斯时，这家伙果然又回去当渔民了。简明月根本没露面，更没征询珀尔修斯自己的意见，趁他睡觉的时候，将天空神格塞进了他的嘴里，让他在不知不觉中成了天空的主宰，诸神之王！

    接下来，简明月又去了王城，向女王打听被她俘虏的十几个辅神的风评。女王的王宫有专门记载神话历史的地方，想知道诸神的风评，只需问负责的史官就是。

    根据这个史官的说法，十几个辅神当中，只有小部分不是什么好东西，剩下的大部分则是比较胆意志薄弱之辈，所以才屈从克洛诺斯。

    在简明月面前，史官当然不可能说谎不被发现，所以他的话是可以信任的。不过凡人的记载总归是传说和神话，并不能完全当做证据，因此简明月回到火山之下，又花了点力气审问这些被俘的辅神。弄清楚他们到底做过什么之后，简明月才决定怎么处理他们。无罪的释放，罪责轻的继续羁押，罪大恶极的则扔进炼丹炉。

    至于他们的神格，简明月也懒得炼丹了，任由消散在空气中。即使将来有人获得了这些神格，继续和简明月作对，她也丝毫不惧。这些辅神的战斗力，她还没放在眼里。

    转眼间两年过去了，地狱的封印之地再次闯出了两个泰坦。仅仅是两个泰坦，还是比克洛诺斯差一些的，简明月连珀尔修斯他们都没通知，只是自己带着分身，就将他们打趴下了。这两个家伙还不知道外界发生的事，被抓住了还叫嚣着克洛诺斯会来救他们。简明月都懒得给他们解说，直接火化了了事。

    又过了两年，再次有两个泰坦逃了出来。这两个家伙的神力有些特殊，竟然不等简明月赶到，竟然就飞一般逃跑了。而且在简明月追踪的过程中，几次被他们摆脱。要不是他们在逃跑的过程中，几次将凡人的村庄屠灭，简明月真想等他们自己再次露出行迹时再抓捕他们。可他们行事如此残暴，气的简明月动用了推算之术，誓要将他们彻底干掉，不然还不知道会有多少凡人被他们杀害。

    终于干掉这两个泰坦之后，简明月不敢大意了，反正火山下也没什么重要的东西，索性就搬到地狱去，亲自守着封印。只要泰坦一出来，就能堵在地狱里。

    可是这一次简明月等了足足五年，副本的时间都快结束了，封印也薄弱的几乎消失了，剩下的泰坦才从里面出来。而且他们出来的时候，丝毫没有刚刚脱困的感觉，反而像是准备出门逛街似的，还叮嘱百臂巨人和独眼巨人这两个有点智障的孩子看好家，不要出去乱跑。

    简明月有点傻眼，这是什么情况？不是说泰坦都是被关押起来的吗？怎么看上去一点都不像？

    出于谨慎起见，简明月没有现身，而是悄悄跟着这些泰坦，看看他们到底要干什么。结果也很让简明月无语，这些泰坦就像是翘课偷溜出去玩儿的学生，又像是偷地瓜的熊孩子，离开地狱后，就小心翼翼的悄悄潜行，但又没有什么目的地，只是到处游玩，还不敢声张。

    简明月忍不住了，用推算之术推算了一下，才知道泰坦其实也是有好有坏的。坏的那些是以克洛诺斯为代表，野心勃勃，视众生如蝼蚁好的那些，则是只喜欢过些悠闲的生活，没有争胜之心，或者心存正义。

    比如爱珀特斯，他本身没什么事迹，但生了三个儿子，其中一个正是有名的普罗米修斯。他为了给凡人盗取火种而被宙斯残忍的惩罚，是凡人最崇敬的神之一。有这样的儿子，爱珀特斯是什么样的性格就能猜到了。

    还有忒弥斯，当年还是主神的时候，神格就是秩序和正义女神。以她的神格，当然不会和克洛诺斯一样，喜欢兴风作浪。虽说当年被宙斯囚禁，难免会愤怒会想着报复，但若是以祸乱天下为代价，她是绝对不肯的。

    其他几个泰坦也差不多，他们刚被囚禁时还满腹怨气，可时间久了，他们的心态也渐渐平和下来。报仇已经不是他们最想做的事，反而更愿意就此安安生生的过日子。因此他们在脱困之后，行事都是小心翼翼的，唯恐被克洛诺斯发现，强拉他们去和宙斯作战。

    这么一群爱好和平的泰坦，简明月还真下不去手。跟着他们到处游逛了很久，见他们真的只是到处闲逛，纾解被关押了多年的郁气，从不伤害普通人。既然如此，简明月就没法对他们下手，干脆不要他们的经验了，让他们好好生活吧。

    至于更强的百臂巨人和独眼巨人，不过是两个力量极强的憨货而已，也不是坏人，也留他们一命吧。

    尽管放过了好几个泰坦和巨人，但杀掉的那些也让简明月升了足足八级，让她突破了八十级大关！

    八十级就足以让简明月将上清玄功修炼到大罗金仙境界了，这让简明月终于长舒了一口气。只要再去木乃伊2里面修炼几千年，她就能恢复实力了，也就不用再怕自己的化身了。

    一想到被自己的化身逼的东躲西藏这么多年，简明月就有种日了狗的感觉。现在她甚至想着，等自己实力提升起来，就将化身在她身上做过的事给她使一遍，让她也知道知道被是什么滋味。

    一年之后，诸神之战副本结束了。简明月直接进入了木乃伊2副本，然后才开始抽奖。

    这次系统给的通关评价很高，又是个“”，在翻牌的时候，竟然给了她一个海洋神格！也就是说，她在现实和其他副本，也能充当海洋之神了！
------------

第七八三十七章 化身做了不少事

    再次在《木乃伊》副本中修炼，简明月本想一直练到八十级能达到的技能顶点，可没想到某天她正在修炼时，竟然被副本弹了出来。   简明月一惊之下差点走火入魔，幸好用系统修炼要比正常修炼稳当的多，才让简明月好不容易收束住心神，没有弄出大事。

    定下神来，简明月才发现是副本时间到了，这才被弹出来。不过因为她几次中途离开副本，所以这个副本结束后，根本没有通关评价，也没有任何奖励。

    这也就算了，毕竟简明月进入这个副本贪图的只是时间够长，奖励什么的就无所谓了。但她在里面和埃及诸神结了仇，还没等她报复回来，副本就结束了。即使重新进去，埃及诸神也不是原来的那些了，而是重新生成的了，简明月拿他们撒气，不过是迁怒于人而已。

    好在简明月和埃及诸神的仇不过是一点小过节而已，没机会报也不会形成心结，不然她要后悔不及了。

    但现在不是想这些问题的时候，她现在还没练到大罗金仙的境界，被化身抓住的话只怕还是会倒霉，所以她还得赶紧进入副本，等修为练上去了再说。

    可惜这次简明月因为被弹出来的太突然，愣神的时间长了点，不等她再次进入副本，一道熟悉的身影就出现在她面前。她被吓了一跳，刚想逃跑，就听那身影用慵懒的语调说道：“别跑了，我不是来抓你的。”

    简明月身形一顿，终于还是没进入副本。她虽然还没练到大罗金仙的境界，但因为得到海洋神格，实力已经达到了大罗金仙的等级，并不比化身差。即使依然打不过，逃跑也是没问题的。所以，她决定冒险停留片刻，听听化身要说什么。

    说起来，简明月为了躲着化身，已经在副本里度过几千年了，她也很想回家见见父母，见见韩筱玉他们了。

    化身毕竟是简明月的化身，即使有很强的自主意识，也还是以简明月为主的。两个一模一样的人只是对视了一眼，互相之间在分别后各自做了什么，就都知道了。简明月知道了化身的所作所为之后，不由得目瞪口呆。

    简明月在副本中度过了几千年，化身在现实中也过了六七年。由于不能下副本，化身只好在现实中自己找乐子。于是她以简明月的身份露面，又参加了几次赛车，把那些普通人车手虐的只能躲在厕所里哭。拍了几部电影，出了几张专辑，在大明星的路上越走越远了，也将粉丝们迷的不要不要的。还有她和韩筱玉她们合开的公司，也借助从方海山那里得来的未来科技，发展的红红火火。

    这些也就罢了，关键是化身做事太过肆无忌惮，在和娱乐圈混迹的时候，竟然勾搭了不少美女明星，还被狗仔队发现了，捅到了媒体上。面对记者的追问，她居然大言不惭的承认了，招来了铺天盖地的骂声。

    其实现在的社会已经很宽容了，对同性之间的爱情不是那么苛责。尤其是女女之间，让很多男人喜闻乐见。可是世间总是不缺少那些自以为是的卫道士，宽容的人大多不说话，卫道士们却是上蹿下跳，闹的好像全世界都对简明月的化身口诛笔伐一般。

    要是到此为止，简明月也就忍了，更过分的是，化身居然又整出个****来！不是被人偷拍或者无意中泄露，而是她故意漏出去的！她跟某个同样艳名远播的女明星，在假凤虚凰的时候自拍了不少照片，挑选了两张不**却极尽诱惑的照片放了出去，算是对那些卫道士的反击。

    虽说这两张故意放出去的照片非常巧妙的遮住了关键位置，但毕竟是真的一丝不-挂的，那互相挤扁的大馒头，挺翘的臀部，细腻如玉的肌肤，勾魂夺魄的眼神，以及暧昧香艳的气氛，勾的无数直男为之狼嚎。

    这一下那些卫道士更有话说了，叫嚣的更加起劲。这让简明月很无语，她的化身太调皮了，这哪里是反击？根本是逗狗的肉骨头。她做的这一切根本不是为了反击、或者炒作，唯一的原因，只是为了好玩儿。

    在简明月接收化身的记忆时，化身也从她的脑袋里接收了记忆。说实在的，自从有了化身之后，简明月就没过过好日子，整天想的都是怎么将实力提升起来，所以这段日子下的副本都没什么意思。到了《覆雨翻云》副本，居然不调戏一下秦梦瑶、靳冰云等大美女，还把靳冰云差点骂哭了，这是绅（sè）士(láng)该做的事吗？

    简明月过的辛苦，似乎让化身很满意，也可能是时间久了，她也冷静下来了，没像以前那样折腾本体，只是淡然的说道：“要不要回家看看爸妈？还有师父、韩筱玉她们。”

    虽说共享了化身的记忆，化身也替自己将他们照顾的很好，但那毕竟不是自己，所以化身一说简明月就心动了。稍一犹豫之后，就点头答应回家看看。

    因为怕回家见到父母，被化身的行为连累，自己被数落，所以简明月毫不犹豫的将化身给卖了，拉着她一起回家。当她们出现在胡玉娟面前时，胡玉娟真被弄懵了，自己的女儿从来只有一个，怎么出现双胞胎了？

    经过简明月的解释，胡玉娟才明白原来简明月又有了新的神通，弄出另一个自己来。不过当简明月辩解说那些糊糊事都是化身干的，和自己无关时，胡玉娟却一针见血的指出：“你不是说化身就是另一个你吗？她孝敬我和你爸的时候就相当于你孝敬了，她闯祸的时候就跟你无关了？”

    简明月当即被说的哑口无言，化身却在胡玉娟另一边抱着她的胳膊吃吃的笑。这让简明月有种有人跟自己争宠的感觉，弄出个化身来，不但要被她欺负，还要被她分去一半父爱母爱吗？

    在家里住了三天，是简明月自从到这个家里以来最别扭的三天。不但要时刻提防化身占她便宜，还要和她在父母面前争宠，还动不动就替化身背锅，让她充分体会到，双胞胎姐妹的生活是何等苦-逼。

    随后去看望师父的时候，简明月就坚决不肯和化身一起去了。可是依然没逃得了背锅的命运，化身干的那些事闹的太大了，连常年隐居深山的玄玉都知道了，见到简明月就是一通教训，训的她抬不起头来。

    从师父那离开后，简明月都不敢去看望韩筱玉她们了。如果说父母和师父都还只是看不惯她的行为的话，韩筱玉四女就是真正的苦主了。因为用冰肌玉骨诀改变了外貌，所以四女都是国色天香级的大美女，自然不可能逃得过化身的毒手，全都被糟蹋了。虽然之前就被简明月本体糟蹋过，可是化身做的太过分，让简明月“想起”来都觉得过（xing）分(fèng)。现在送上门去，肯定逃不过一通声讨。

    但最后想了想，简明月还是去看望了一下四女。她也想通了，化身其实就是她自己，要是她被剥脱了下副本的能力，恐怕也会心情糟糕，然后肆意妄为一段时间。化身干的那些事，正是她自己想干却没好意思干的。

    现在化身借着心情不好的机会干了，简明月接收了记忆后，不得不承认，确实挺过瘾的。由于接收的记忆非常详细，连化身在整个过程中的任何一点感受都无比详细，和简明月亲自做过没什么两样。现在回想起来，让她颇有些意犹未尽的意思。既然如此，替化身背黑锅，似乎是理所当然的吧？

    幸好，在见到韩筱玉四女时，她们没有如预想中那样冲她喷口水，而是又惊又羞的躲躲闪闪。想想也是，现实中已经过去六七年了，化身早就对他们下手了，甚至不知道下手多少次了，四女就算有怨言也早就冲化身发泄过了，轮不到简明月来背黑锅。只是化身玩儿的太狠了，导致四女都对她又爱又怕，见到就躲也是正常的。

    见四女都被折腾成这个模样，简明月也有些不好意思，强行把她们都抓回来，在别墅好好聚会了一次，跟她们说明了情况，并郑重的道歉。

    四女听了这才恍然大悟，怪不得这么长时间都没见简明月下副本了，还总是有股怨气，原来是个化身。要不是想帮她化解怨气，四女怎么可能陪着她玩儿的那么疯？好在化身也是简明月，没让别人占了便宜去。而且她们其实也挺过瘾的，毕竟简明月的姿色比她们更好，她们也占了不少便宜。

    化身留在现实中，可不只是闯祸了，还是做了不少事的。比如去做了几次任务，将其他国家打的叫苦连天，让华国在国际上成为新的霸主；比如清理了数以百计的贪官污吏，追回了几百亿赃款；再比如又有一次外星人撞到了地球来，不等他们做什么就被化身俘虏了，飞船也成了战利品。

    但最让简明月惊讶的是，化身居然从方海山的基地里学会了不少外星科技，结合地球现有的状况，推出了不少高科技产品，让全世界都为之疯狂，也让韩筱玉她们的公司资产暴涨了几十倍。
------------

第七百三十八章 《七龙珠》副本

    在现实中休息了十几天，简明月感觉有些乐不思蜀了。反正她现在的实力已经很不错了，化身也不像一开始那样欺负她，生活的安逸而温馨，让她有些不思进取起来。

    可是她懈怠的时候，化身却不允许。当初简明月将大部分实力分给了化身，其实并不是永久性的，只要两个人都愿意，是可以互相借用的。也就是说，她们随时可以将力量集中到一个人身上，如果两人都是大罗金仙巅峰的话，完全可以造就一个准圣高手。因此，简明月的实力越强，可以借给化身的力量就越多。

    更重要的是，化身虽然也可以自己修炼，但现实时间太短，无论怎么修炼，都不可能追的上本体。但要是借用本体的法力，冲破修炼的关隘，提前体验一下更高层次的境界，对她的实力提升也大有好处。因此，简明月的实力越高，对化身也越有好处。现在本体懈怠起来，化身自然不高兴，逼着她赶紧再下副本。

    简明月因为有海洋神格，实力提升到大罗金仙的层次，可大罗金仙也是有高有低的，和化身比起来还是差点，顶多就是不会被秒杀了，有逃跑的机会。但即使逃跑，她又能逃到哪去？最后还不是得逃到副本里去？与其被打进去，还不如明智一点，自己选一个合适的副本进去。

    到了大罗金仙的境界，可选择的副本就不多了。《西游记》肯定是不能去，难道再去一次《封神演义》？这个副本层次太高了，上次去是因为使用了角色扮演卡，顶了赵公明的身份，才得到通天教主的庇护。要是再去一次，只怕很难得到通天教主推心置腹的信任，到时候要是再卷进封神大劫之中，恐怕更难过关了。

    除了这两部原著之外，还有不少衍生出来的作品，比如《大话西游》、《西游降魔篇》之类的。但只要是涉及西游的，就肯定逃不过有如来佛祖、观世音菩萨这样的高手。一旦简明月有什么动作，就免不了会被注意到。要是惹得他们出手，肯定还是讨不了好。不到准圣境界，简明月是绝没有信心面对他们的。

    如此算来，最合适的副本还是西方神话背景的。但是简明月看过的这类电影不多，《加勒比海盗》？别闹了，这个系列中顶多就是有些神奇的物品，实力最强的不过是个巨大的乌贼鱼，以简明月的实力随手可灭；

    《指环王》？同样没什么强大的人物，魔王索伦就算是最强的了，在电影中也没表现出多少威能，没了至尊魔戒就成了废物；

    和希腊神话齐名的还有北欧神话和埃及神话，埃及神话相关的电影也就是《木乃伊》前两部了，里面根本没有神明出场，最厉害的不过是蝎子王而已，最后居然被一个普通人干掉了，真是死不足惜；

    至于北欧神话电影，简明月知道的只有《复联》系列中包括的《雷神》，只可惜在电影中，北欧诸神被消弱的和肉鸡差不多，现在的简明月去了，就像是猛虎进了鸡群，根本不值得去一趟；

    对了，《银河护卫队2》当中出现了一个天神，本体竟然是一个星球，这家伙的实力应该很不错，简明月也没把握能硬碰硬干掉他。不过这样的角色只有一个，就算干掉了又能有多少经验？

    结果数来数去，好像也就是《诸神之战》最适合练级，可又时间太短，没时间练技能，真是麻烦。

    发愁了半天，简明月忽然灵光一闪，电影、小说没有合适的，何不去漫画世界玩玩儿？和电影、小说相比，漫画中厉害的角色可是多得多！而且漫画也不像网文那样，面对的只有网民，受众要广的多，应该能建立副本！

    想到就做，简明月立即选定了适合建立副本的漫画，《七龙珠》！并开始动手复制。

    《七龙珠》中的反派可不少，而且一个个实力都不弱。除了最开始的比克大魔王之外，从弗利萨开始，就都有打爆星球的实力。简明月估计她现在的实力要打爆星球都不那么容易，可见弗利萨至少也是大罗金仙的实力了。而且越到后来，反派的实力越变-态，估计超越圣人都不是问题。

    但他们也有明显的缺点，就是除了破坏力之外，其他方面的能力几乎没有。别说炼丹炼器了，连最简单的穿墙、隐身、呼风唤雨都做不到，更别说什么心境的，要是陷入炼心幻境中，轻易的就会被玩儿死。

    只是简明月写小说写剧本都没问题，可画漫画却是头一次。画画可比打字麻烦多了，让她很不习惯。于是她试着先写了一个文字版，结果果然无法建成副本，她只能规规矩矩的画出来了。

    好不容易先画出了第一部，再次试着建立副本。要是还建不成，就说明漫画无法建立副本，她就要另想办法了。然而这次一下就建成了，让她哀叹了一声，看来还得苦-逼的继续画画了。

    《七龙珠》的第一部，讲的是孙悟空小时候的故事，虽然很好看，但实力很弱，根本没有进入的价值。有价值的反派，大多是在第二部，也就是《龙珠z》当中。而第二部又分为赛亚人篇、那美克星篇、卡里克二世篇、人造人篇、界王星篇、魔人布欧篇。魔人布欧就是最终boss，他的实力让简明月都有些心惊胆战，干脆就到此结束，不再往下画了。

    建成副本后，简明月照例和韩筱玉四女打了声招呼，就进了副本。

    刚刚进入的时候，简明月发现自己是在一片丛林中。正当她打算飞起来看看周围的地形时，听到一阵发动机的轰鸣声，接着就见一辆越野车跌跌撞撞的开了过来。

    丛林中只有一条狭窄崎岖的山路，竟然有人将汽车开进了这里。即使是越野车，走这样的山路也会非常容易损坏，开车的人还真不把车子当回事。

    既然有人经过，简明月就站在路边等着。当车子渐渐接近后，她发现开车的竟然是个十六七岁的少女。她立即明白了，这个女孩肯定就是布尔玛了，看来她是在寻找龙珠的路上。

    布尔玛看到山野中出现一个极其漂亮的、和她差不多大的女孩，同样很好奇，开到跟前停下了车，探出头来看了看简明月，问道：“小妹妹，你怎么一个人在这里？不知道森林里很危险吗？”

    被叫做小妹妹，简明月脸色一黑。她的容貌始终保持在十六岁时候的样子，如果不看她那沧桑的眼神，还真就是个小女孩。布尔玛同样在这个年龄段，可她自认为比较成熟，所以很自然的将自己置于姐姐的位置上。

    简明月没法解释自己其实已经几千岁了，只能略过这个话题，说道：“我敢独自一人在丛林里行走，当然有我自保的能力。倒是你，一看就是手无缚鸡之力的大小姐，居然也敢一个人在丛林里乱窜，只是好大的胆子！”

    布尔玛是个非常好强独-立的女孩，被简明月这么质疑，当然有些不高兴，不知从哪掏出一支突击步枪来晃了晃，说道：“看到没有？我有这个！别管什么野兽，一梭子下去都得完蛋！”

    简明月摇头叹息了一声，说道：“难道你不知道这个世界上有武道家这种人吗？你的枪在武道家面前一点用都没有。要是遇到一个会武道的强盗，你会死的很惨的。”

    一边说着，她伸手一招，布尔玛手里的枪就飞到了她的手里。布尔玛被吓了一跳，接着就眼睛发亮，双手捧在胸前崇拜的道：“你也是武道家吗？你比我见过的武道家都厉害呢！至少我见过的武道家，没人能隔着一段距离将物体吸过去。你在丛林里干什么？如果没有特别的事情的话，不如跟我一起冒险吧！”

    简明月本来就想搭上布尔玛的线，跟她一起去见龟仙人，学习一下这个副本的气。毕竟这个副本最后能达到的战斗力太高了，气这种修炼方式非常值得一学。

    可没想到她还没等开口，布尔玛就主动邀请她了。她们才第一次见面，布尔玛难道就没有一点防范意识？简直和傻白甜没什么区别。这样的性格居然也能跑这么远，没遇到坏人真是幸运光环护体了。

    不过布尔玛主动邀请，正好省了简明月的口水，说道：“我来丛林里是为了磨练武道，没什么特别的。不过我为什么要跟你一起走？跟你走能磨练武道吗？”

    布尔玛说道：“你知道我的目标是什么吗？是传说中的七龙珠！只要找齐七颗龙珠，就能召唤出神龙，实现任何愿望。寻找龙珠的过程肯定要经历很多艰难险阻，你有的是机会磨练武道。要是还不行的话，我可以把许愿的机会让给你，让神龙帮你磨练武道，怎么样？”

    简明月稍微沉吟了一下，就点头道：“好吧，那我就跟你走一段时间。”

    布尔玛不愧是个傻白甜，轻易的就相信了简明月的话，高兴的请她上了车，继续前进了。js3v3
------------

第七百三十九章 呆萌的孙悟空

    也不知布尔玛是不是也有主角光环，一路走来，竟然没遇到过什么猛兽，孤狼就算是最危险的野兽了，一梭子子弹就吓跑了，毫无难度。这让简明月暗暗吐槽，不是说这个世界是有恐龙的吗？怎么都躲着布尔玛走？

    开着开着，越野车开到了一处沿山公路上，一侧是山壁，一侧是悬崖。简明月又想吐槽了，这里根本是人迹罕至之处，孙悟空生活在这里，除了爷爷就没见过其他人，居然有人在这里修建公路，真是不是说什么好了。

    布尔玛开到这里，也感觉道路太险要了，停下车拿出龙珠雷达看了看，见下一颗龙珠确实在前方，这才重新上路。可是没开多久，刚拐过一道弯儿，忽见前面一条大鱼横在路上，布尔玛反应不及，踩刹车也没能停下，直直的撞了上去。大鱼虽然体积不比越野车小，可是毕竟不如越野车重，被撞的滚了几滚。

    布尔玛急忙探头一看，发现大鱼后面钻出个小男孩来，而且毫发无损。这让她很惊讶，说道：“咦，还活着？”

    简明月坐在副驾驶的位置上，也看到了这个小男孩，发现他身后果然拖着一条尾巴。人类的模样却长着尾巴，不用想就知道，他肯定就是孙悟空了。

    孙悟空从小在森林里长大，一直都是跟野兽玩耍。被越野车撞了之后，第一反应竟然不是索赔，反而以为越野车是个妖怪，要来和他抢食物，就要将越野车扔出去。

    简明月既然在车上，怎么可能让孙悟空将越野车摔坏？一闪身下了车，一只手按在孙悟空的脑袋上，说道：“小猴子，随便破坏东西是不对的，尤其是别人的东西，损坏了是要赔偿的，知道吗？”

    孙悟空此时还是个小孩子，身高只到简明月的腰部，一只手按着他非常趁手。但这只是简明月的感觉，孙悟空可不这么想，发现自己竟然没有简明月力气大，立即向下一缩，整个人团成一团向后翻滚，脱离了简明月的控制，同时抽出金箍棒，大叫着“好厉害的妖怪！”同时挥棒就打。

    简明月当然不会被他打到，只是觉得这个时候的小悟空很好玩儿，就只是躲闪并不还手的跟他玩儿了起来。可布尔玛却看不出简明月是在逗着孙悟空玩儿，还以为她被孙悟空逼的没有还手之力了，急忙掏出手枪来，向孙悟空一通乱射。孙悟空措手不及，被连连打中，然而明明被打中眉心了，却只是揉着脑袋大叫好痛。

    简明月在旁边也看的小吃一惊，布尔玛距离孙悟空也就三米远，手枪子弹竟然连油皮都没打破，孙悟空的防御力得有多高？即使比不上雷神托尔和绿胖子浩克，也比美国队长强不少。而且孙悟空还在幼年期，实力提升的空间非常巨大，不说他巅峰时期，只是长大之后，估计就不比绿胖差了，而且还是有理智的绿胖。

    布尔玛枪击孙悟空，孙悟空没事，却把布尔玛吓坏了。连忙扔枪投降，说明自己和简明月都是人，不是妖怪。孙悟空也是太单纯，布尔玛说什么他就信什么，才知道原来眼前的两个生物，就是爷爷说的“女孩子”。

    既然爷爷说了，对待女孩子也温柔，孙悟空立即收起了金箍棒。不过女孩子没有尾巴，让他颇感奇怪。

    孙悟空也是太寂寞了，本来能和他作伴的就只有爷爷，前几年爷爷还死了，他只能独自生活。现在遇到两个女孩子，还是从都市里来的女孩子，让他很是兴奋，主动要招待他们，邀请两人去他家。

    在跟孙悟空回家的路上，双方互相介绍了各自的名字。孙悟空的名字对简明月来说有特别的意义，但对这个副本的土著来说却只是个普通的名字而已。倒是布尔玛的名字，被孙悟空嘲笑了一通。幸好简明月的名字很正常，要是也被孙悟空这么嘲笑，弄不好生气之下会揍这小鬼一顿。

    到了孙悟空家，一进门就见一颗四星龙珠被供奉在桌子上。布尔玛一见龙珠，也不知哪来的力气，将孙悟空一下拨到一边，上前捧起了龙珠。这下孙悟空不干了，立即将龙珠抢回来，说这是他爷爷留下的唯一遗物，看到它就像看到爷爷一样，任何人都不能乱碰。

    经过布尔玛的解释，孙悟空才知道龙珠的作用，但不管布尔玛怎么说，都不肯将龙珠交给她。布尔玛无奈，只好施展忽悠**，引诱孙悟空跟她一起去寻找龙珠，顺便冒险磨练武道。

    在布尔玛的心目中，一直觉得孙悟空比简明月更强大，把孙悟空拐带上，不但有龙珠，顺便还能当保镖用，这笔账太划算了。孙悟空也好忽悠，一听说冒险能让他和爷爷一样厉害，立即痛快的答应了。

    孙悟空和布尔玛一说好要一通冒险，转身就要上车继续走。简明月无奈的道：“喂，我记得有人说要招待我们来着？而且现在天色已晚，你们打算连夜赶路吗？”

    孙悟空打回来的大鱼还没吃呢，现在才想起来，憨憨的挠挠头道：“对哦，还没吃饭呢，吃饱了再上路不迟。”

    由于孙悟空年纪还小，以前都是爷爷负责做饭，而爷爷去世的太突然，根本没来得及教孙悟空做饭的技能，所以一直以来小悟空都是简单将打到的猎物煮一下或者用火烤熟就行。现在来了两个客人，他的烹饪方法也没什么变化，粗犷的让简明月看不下去。

    既然自己也要吃这顿晚饭，简明月只好接手了烹调工作。她的厨艺当年可是跟黄蓉学的，后来又跟无数名师大厨钻研过，厨艺之高，还超越了黄蓉不少。现在小试牛刀，还没等弄好呢，浓郁的香味就让孙悟空和布尔玛馋的口水直流。好不容易弄好了，两人也顾不得烫嘴，就大吃起来。

    孙悟空打到的鱼比越野车小不了多少，足有二三百斤重，能出一百多斤肉。可是孙悟空这个大胃王，竟然自己就吃了大半，也没见他肚子涨起来，好像胃里有个黑洞似的。这可把布尔玛羡慕的不行，简明月烤的鱼太好吃了，她也想多吃一些，可惜才吃了孙悟空的不到十分之一就撑的不行了，只能羡慕的看着孙悟空大快朵姬。

    相比之下，还是简明月吃的最少。她其实已经用不着吃东西了，不过是贪图口腹之欲，尝尝味道而已。不过这也给布尔玛了一个错觉，像孙悟空那样能吃的家伙才是有实力的，简明月果然不如孙悟空。

    孙悟空即使再能吃，也还是有极限的，最后同样吃撑了。这家伙倒是心宽，吃饱了就犯困，直接躺在屋外的草地上睡着了。既然房间闲着，简明月和布尔玛也不客气，占据了孙悟空和爷爷的房间，舒服的睡了一觉。

    第二天一早，孙悟空早早的醒来，也不管鱼肉早就凉了，就继续大吃，将剩下的都吃光了。好在他还知道简明月和布尔玛没吃呢，就到森林里又打了一只老虎，给她们做早餐。

    布尔玛是大家族的小姐，比较讲究养生，早饭要清淡，当然不能吃老虎肉。简明月同样可吃可不吃，老虎就不打算烤了。这让孙悟空很失望，只好将老虎装到越野车的后备箱里，准备吃午饭的时候再烤。

    有简明月的阻止，越野车没被孙悟空弄坏，三个人再次上路时，当然开的依然是越野车。也幸好有越野车，不然他们三个人加上一头死虎，还真不好一起走。

    再次上路，依然是布尔玛开车。开了没多久，布尔玛忽然将车停下，说道：“不好意思，你们等我一下，我马上就回来。”

    孙悟空傻乎乎的问道：“怎么了？你要去哪？”

    布尔玛恼火的道：“你真是迟钝耶，当淑女说这种话的时候，就是要去上厕所啦！”

    看着布尔玛飞奔而去，孙悟空无辜的道：“什么？原来是小便啊！”回头又问简明月道，“小便在这里不就好了，她干嘛要跑那么远？真是太奇怪了。”

    简明月无语的摸摸他的头，说道：“男人和女人是有区别的，难道你不知道吗？女人的身体不可以随便给男人看，否则会被认为是对女人的侮辱，明白吗？”

    孙悟空挠挠头道：“看看就是侮辱？女人怎么会这么麻烦？幸好我是男的，不怕被人看。”

    简明月翻个白眼道：“你不怕被人看，但也不能故意让女人看你的身体，否则同样是对女人的侮辱。”

    孙悟空抱头呻吟道：“女人果然很麻烦，我跟你们两个女人一起冒险，只怕会麻烦多多。”

    孙悟空的呆萌在看漫画的时候觉得很有意思，可是真正遇到这么一个人，真让人感觉很麻烦。简明月有些头疼，以后还要跟孙悟空相处很长时间，头疼的时候只怕还很多。

    两人正说着的时候，互听布尔玛大叫救命。简明月顿时无语了，原剧情中确实有这一段，可是有她参与，时间应该错开了，怎么布尔玛还是遇到危险了？
------------

第七百四十章 胶囊房屋

    简明月和孙悟空急忙来到布尔玛方便的大石头后，发现一头翼手龙模样的怪物将布尔玛抓在手里，而且还口吐人言，拿出一条绳子，要将简明月和孙悟空绑起来。

    好吧，这个世界就是这样，不管什么东西，都有可能会说话，只要把它们当妖怪看就好了。

    这头翼手龙体型颇大，站在地上有三个简明月高。在它看来，眼前的简明月和孙悟空都是小不点，不值得警惕，大咧咧的就要将他们绑起来。要是只有孙悟空自己，只怕会懵懵懂懂的任由它绑了。可是简明月在这里，怎么可能看着它肆意妄为？一脚将它踹的飞出去十几米远，撞在山岩上不会动了。

    布尔玛从翼手龙爪子里挣脱出来，惊奇的跑到简明月身边，说道：“原来你这么厉害，真是太意外了。”

    简明月耸耸肩没回答，只是又弹出一道指劲，一下洞穿了翼手龙的脑袋，说道：“这种吃人的家伙，还是送它去地狱吧，免得它再吃别人。”

    孙悟空见了这招，满脸羡慕的道：“哇！好厉害！你这招叫什么？能不能教教我？”

    简明月道：“这招叫六脉神剑，教你倒是可以，不过现在还要赶路，等闲下来再说吧。”

    三人继续赶路，一直到天黑的时候，才停下来准备休息。不过停下来的地方是荒郊野外，根本没有住宿的地方。这也难不住布尔玛，从腰间的挎包里掏出个盒子，拿出标注为“1”的胶囊，在空地上一扔，就出现了一个面积不小的堡垒式房屋。只看墙壁的厚度就能看出来，这间房屋的防御力还是不错的。在荒郊野外的使用的房屋，理所当然的要防御力够高，不然很容易被各种野兽破坏掉。

    由于越野车没被破坏，所以孙悟空是第一次见到万能胶囊这种东西，吓的大叫道：“你竟然会妖法，你肯定是妖怪吧？”

    布尔玛则鄙视的瞥了他一眼道：“土包子，连日常用品都没见过。你到底要不要进来？不然你就睡在外面吧！”

    简明月又揉了揉孙悟空的脑袋，说道：“不要大惊小怪了，这是科技，不是妖法。”

    孙悟空显然对简明月更加信任一些，“哦”了一声，就跟着进了屋子。当看到布尔玛一按开关，屋子里就亮如白昼时，又惊奇了一番。看到电视机，就更加觉得不可思议了。

    布尔玛的屋子设施很齐全，卧室、客厅、厨房、卫生间应有尽有。早在越野车上，布尔玛就受不了孙悟空身上浓重的味道了，现在有了条件，立即赶他去洗澡。可是孙悟空竟然问，什么是洗澡？

    因为简明月的厨艺非常好，所以晚饭就由她负责了，布尔玛无事可做，只好去帮孙悟空洗澡。反正孙悟空现在的样子只有七八岁而已，布尔玛全当他是个孩子，倒也不会产生不好的想法。

    结果在洗澡的时候，布尔玛发现了让她崩溃的事情。她一直以为孙悟空身后的尾巴是装饰品，没想到孙悟空的尾巴不但不是装饰品，还很有用、很灵活。一般人洗澡的时候都需要别人帮忙擦背，孙悟空却可以用尾巴自己擦，让布尔玛怀疑孙悟空才是真正的妖怪。

    简明月虽然在厨房忙碌，但一墙之隔的卫生间里发生了什么事，她还是知道的。对此她只是呵呵一笑，没想着去干预。可是布尔玛却不这么想，竟然从卫生间里逃了出来，慌慌张张的躲到简明月身后，向她控诉孙悟空是个妖怪。简明月只能无奈的安慰她，孙悟空可能只是畸形而已，不一定是妖怪。

    这个世界奇怪的东西太多了，连翼手龙都会说话，小男孩长了条尾巴算什么？布尔玛想了半天，最终还是接受了简明月这个说法，再看孙悟空时，眼神就带了一些怜悯。长成畸形的孩子，当然值得可怜。

    孙悟空洗完澡之后，布尔玛自己也要洗了。可没想到孙悟空这个熊孩子，竟然跑去要帮她洗。理由也很充分，刚才布尔玛帮他洗了，他也要帮布尔玛才对。布尔玛被他吓了一跳，更可恶的是，孙悟空看到了布尔玛的身体，竟然将她丰满的胸部当成了屁股。这让布尔玛真是解释无力，顺嘴询问了一下孙悟空的年纪，才知道这个看起来才七八岁的孩子，实际上已经有十四岁了！

    孙悟空已经十四岁了！布尔玛也才十七岁而已，十四岁已经是大孩子了好不好？愤怒的布尔玛发挥出让孙悟空都瞠目结舌的手速，将浴室里能扔的东西一股脑的都砸向孙悟空，让武道已经小有成就的孙悟空都招架不住，只能狼狈而逃。

    等布尔玛洗完澡，也该吃饭了。虽说有简明月当厨师，但材料都是布尔玛储存在房屋里的，而布尔玛是女孩子，非常注重身材，所以准备的都是面包、蔬菜、水果之类的素食。虽然经过简明月的巧手，这些简单的东西也变的很好吃，可是孙悟空是肉食动物，根本吃不惯素食，于是主动出去打猎，要弄些吃了有力气的食物。

    过了没多久，孙悟空就回来了，抓了一条蜈蚣和一只狼。狼也就算了，虽然不太好吃，但好歹是动物。可蜈蚣是什么鬼？那东西也能吃吗？布尔玛吓的连屋子都不敢出，让孙悟空只能在屋外架起火堆。

    简明月有意与孙悟空打好关系，所以出来帮他将狼和蜈蚣烤的香喷喷的无比诱人。孙悟空虽然不挑食，可食物好吃还是让他感到很幸福，一口气将一头狼吃的只剩骨架，蜈蚣更是连外壳都不剩。

    吃饱喝足就该睡觉了，然而布尔玛的这间房屋只有一个卧室，三个人该怎么睡呢？布尔玛作为主人，理所当然的做了主，让孙悟空睡地上，自己和简明月睡床上。两个女孩的身材都比较娇小，睡一张单人床也不算挤。

    只是第二天一早，简明月发觉有动静，睁眼一看，就见孙悟空竟然爬上床来，脑袋枕在布尔玛的小腹上，脸上露出舒服的表情。这让简明月无奈的摇头，这个熊孩子，真是一点不知道男女之妨。

    接下来孙悟空又做了一件让简明月瞠目结舌的事情，他枕在布尔玛的小腹上，感觉和枕在爷爷身上不一样。于是竟然伸手要扒下布尔玛的内裤。简明月连忙阻止道：“你忘了我跟你说过的话吗？你这样偷看女孩子的身体，是对女孩子的侮辱！你想做个欺负女孩子的坏蛋吗？”

    孙悟空无奈的停下手道：“我只是发现布尔玛有些不对劲，想给她检查一下。”

    简明月弹他一个脑嘣，说道：“那也不行！人和人之间相处，有很多规矩，一旦触犯了，会成为众矢之的的。你以前一直住在山里，不懂这些没关系，但是你现在走出深山了，就必须要懂得并遵守这些规矩，明白吗？”

    孙悟空捂着脑袋叫道：“好疼啊！好的，我知道了，我会认真学的。……真是好麻烦啊！”

    早晨起来，孙悟空照例是要做晨练的。不过他的晨练方式可不是跑跑步、做做操什么的，而是抱起一块大石头，生生勒成粉碎。连续勒碎了几块石头后，再抱起一块时，那石头竟然说话了，仔细一看才发现，竟然是只海龟。好吧，海龟会说话，已经不是什么新鲜事了。

    海龟自称是因为上岸找蘑菇吃，结果迷了路，找不到回大海的方向了。现在它又累又渴，请布尔玛给它点盐水喝，再加点海带就更好了。

    海带是没有的，不过盐水没有问题。给它用水桶装了一桶盐水，被海龟很快就喝个干干净净。

    接着海龟又询问了一下大海的方向，才知道它一直走的都是反方向，这里距离大海还有一百二十公里。对于一只海龟来说，这个距离实在是太遥远了。于是好心的孙悟空就提议送它回去，可布尔玛嫌耽误时间，不想去送。简明月这时插嘴道：“布尔玛，你的龙珠雷达上不是显示，南方有一颗龙珠吗？大海就在南方，不如过去看一看，顺便找一找龙珠。”

    布尔玛对简明月还是很信任的，沉吟了一下就点头道：“那好吧，就送它一趟吧。等一下，我换身衣服。”

    看着布尔玛回去换衣服，简明月暗暗摇头，自己阻止了孙悟空脱下布尔玛的内裤，又让她换下了睡衣，龟仙人是没有机会看到本该看到的风景了。不过这样也好，这个色老头儿本就不该看女孩子的身体。

    说起来布尔玛也是个标准的倭国女孩，对自己的身体不是那么太重视，再加上大咧咧的性格，连穿没穿内裤都不知道，不然也会出现原剧情那样的乌龙。

    本来布尔玛还要梳洗打扮，可为了寻找龙珠，她的动作就快了不少，迅速换好了衣服，并收起了房屋，重新变成胶囊，然后驾着越野车出发了。js3v3
------------

第七百四十一章 猥琐的龟仙人

    开着越野车上路，简明月、布尔玛、孙悟空都坐在车里，海龟却因为体型太大，没法装进车厢。本想把它装在后备箱里，可是后备箱中因为有老虎的气味，竟然让海龟吓的说什么也不进去，只好让它趴在车顶上，然后用绳子固定。这么做肯定很危险，可海龟自己愿意，那就没办法了。

    说起老虎，孙悟空又馋了。本来那头老虎是他给简明月和布尔玛打的早餐，却因为两女都没有胃口而留了下来，昨天中午的时候还是进了孙悟空的肚子。现在又到早餐时间了，难怪孙悟空会想吃东西。不过现在要去送海龟，他只能暂时忍忍了。

    一百多公里的路程很快过去了，就在距离海边仅有两公里时，出现了一个拦路打劫的独眼巨熊。这头熊足有三层楼高，配合它厚重的体型，简直就像一座肉山。

    布尔玛一见这头熊的模样，就吓的浑身哆嗦了，可简明月却毫不在意的道：“悟空，交给你了。”

    孙悟空说了声“没问题！”就跳下了车，站在巨熊的面前。巨熊见孙悟空小小的个子，自然不会放在心上，立即抡刀就砍。可惜孙悟空太灵活了，独眼巨熊就显得太笨拙了，怎么砍也砍不中，甚至被孙悟空站在了它的刀面上，然后又跳到巨熊的鼻梁上，一拳打在眉心处，一击ko了。

    一直在哆嗦的布尔玛和海龟，没想到看上去无比威猛的巨熊如此轻易的就被打倒了，都有些不敢置信。看着轻松走回来的孙悟空，都竖起了大拇指。

    简明月却依旧毫不在意，说道：“悟空，把那家伙扔到路边去，它挡着路了。”

    孙悟空回头看看巨熊躺在地上那一大坨，当真将路面挡的没多少空隙了，于是乖乖的答应一声，上前抓着巨熊的一条腿，轻轻一扯，就将巨熊扯的飞了起来，扔进了路边的丛林中。

    开车继续向海边驶去，没一会儿就到了。将海龟从车顶上放下来，它对三人万分感谢，在离开之前要他们等一等，它要送给他们一些礼物，当做救命之恩的报答。

    既然有礼物，布尔玛和孙悟空当然愿意等一下。只是等待太无聊，布尔玛用木棍在地上乱画，孙悟空则堆起了一个沙堆。也许他是想弄个沙堡，可惜没那个水平。

    简明月想了想，一招手从海里弄出不少海鲜，又让布尔玛将工具和调料拿出来，打算弄一顿海鲜大餐。

    她的海洋神格在这个副本也一样好用，可惜她从来没用海洋的力量战斗过，却总是用来捞海鲜，真是浪费。

    孙悟空只要有吃的就高兴，布尔玛虽然不是吃货，但简明月做的大餐，她还是很期待的，所以两人也跟着一起忙活。有事可做，时间总是过的很快，还不等完全弄好，海龟就回来了，背上还背着一个秃顶的老头儿。

    看到这个老头儿，简明月的嘴角露出一丝微笑，她等的就是他！在《七龙珠》副本中，最好的老师，就是这个看起来色色的老东西了。要想学习这个副本特有的“气”，拜他为师是最好的选择。

    海龟游到海滩上，龟仙人跳下来，抽着鼻子流着哈喇子说道：“闻起来好香啊！他们当中哪个是救你的人？”

    和原剧情不同，原本是孙悟空一个人坚持要送海龟回大海，现在是在简明月力主下，三人商量决定的。因此海龟说道：“是他们一起送我回来的。”

    龟仙人搓着下巴道：“哎呀，这可就麻烦了，一下子要送三份礼物出去，可要大大的破财了。”

    简明月将他的嘀咕听得一清二楚，干脆主动招呼道：“你们来的正好，一起吃点吧。”

    孙悟空则是很单纯的嚷道：“大海龟，这次有你最爱吃的海带哦！明月姐姐弄的食物非常好吃，快来尝尝吧！”

    龟仙人也不客气，来到桌边坐下，不过心思明显不在食物上，而是在简明月和布尔玛之间打转，脸上露出明显的色眯眯的表情，说道：“我正好也饿了，真是太感谢了。我是龟仙人，你们都叫什么名字？”

    孙悟空抢着说道：“龟仙人爷爷你好！我叫孙悟空，做饭的是明月姐姐，这位是布尔玛。”

    布尔玛不满的道：“为什么你管明月就叫姐姐，管我却直接叫名字？”

    孙悟空理所当然的道：“因为明月姐姐就像是个姐姐，你不像啊！”

    简明月长的像是十六岁，但毕竟有几千岁了，性情自然是很稳重的。布尔玛则是真正的十七岁少女，当然要跳脱的多。因此，孙悟空这么说一点没毛病。

    布尔玛看看微笑着忙碌的简明月，有些泄气的道：“是啊，明月比我长的漂亮，身材也好，还有一手好厨艺，男人都会选择她当女朋友吧？”

    简明月微笑道：“布尔玛你也很好啊，青春靓丽，活泼可爱，还是天才美少女，肯定有不知多少男人为你着迷呢。好了，先吃东西吧，尝尝我弄的海鲜大餐怎么样。”

    一边说着，简明月将弄好的海鲜都摆上桌子，色香味俱全的美食一下子吸引了所有人的注意力，连布尔玛都忘了刚才的沮丧，开始大吃起来。

    龟仙人没想到简明月的手艺这么好，一吃起来就停不下嘴，一直吃到肚子撑的溜圆，实在是吃不下了，才躺在沙滩上喘息，说道：“本来是想给你们送礼物的，没想到先吃了你们一顿这么好吃的大餐，看来不拿出点好东西是不行了。只是，送你们什么好呢？让我想想。……有了，不死鸟！”

    龟仙人保持着用手杖指着天际的造型，可是老半天也没有反应，根本没有不死鸟的踪迹。海龟同样被撑的翻过来肚皮朝天，有气无力的看了龟仙人一眼，说道：“不死鸟不是去年就食物中毒死了吗？”

    龟仙人尴尬的挠着光头道：“呃，不好意思，我忘了。”

    布尔玛诧异的问道：“既然是不死鸟，怎么会死呢？”

    龟仙人道：“我只是希望它永远不死而已，不是真的不会死。好了，我就换一个礼物吧，筋斗云！”

    这回有动静了，一朵黄色云朵，拖着长长的尾巴，风驰电掣般飞了过来，停在众人面前。龟仙人开始得意洋洋的给众人介绍筋斗云的特性，只有心地纯洁的人才能站上去，并主动要演示一番。结果他往上一跳，却像是踩到空气一样，直接扑在了地上，摔的半天没爬起来。

    孙悟空天不怕地不怕，即使看到龟仙人摔的挺惨也不在乎，要上去试一试。当他跳上去的时候，看上去像是一团雾气，根本没有承重能力的云朵，居然变的表面很柔软，实际上却很结实的东西，稳稳的托住了孙悟空！

    这让除了简明月之外的人都很吃惊，连孙悟空自己都很惊奇，但随即就兴奋起来，简单的实验了一下，就掌握了控制筋斗云的诀窍，兴奋的漫天飞舞起来。

    眼看着孙悟空自如的到处飞舞，布尔玛眼馋了，缠着龟仙人也要一个。可是筋斗云只有一朵，龟仙人也拿不出第二朵来。这让布尔玛很不满意，恰好这时发现了龟仙人脖子上挂着的三星球，布尔玛立即改变了想法，向龟仙人讨要这颗龙珠。

    这颗龙珠本是龟仙人从海底捞出来的，不知道有什么价值，只是觉得好看才戴在脖子上。现在见布尔玛的语气如此急切，本能的觉得这东西可能很值钱，立即坐地起价，居然提出想要看布尔玛的内裤。

    现在的布尔玛穿的是长裤，可不是睡衣了，要想露出内裤，就必须解开腰带。这可比直接掀起睡衣的下摆更加羞耻，让布尔玛迟疑着没有动作。

    简明月插嘴道：“龟仙人是德高望重的武道家，怎么会看你一个小女生的内裤？他只是逗你玩儿而已，你还当真了！不过龙珠确实是很珍贵的东西，白白送给你显然是不行的，你还是付钱买吧，反正你家里有的是钱。”

    如果不是必要，布尔玛当然不会随便让人看自己的内裤，一听说可以用钱买，立即眼睛一亮，说道：“可以花钱买吗？那太好了，一百万够不够？二百万也可以！”

    龟仙人没想到自己随后捡了个好看的石头竟然这么值钱，立即乐呵呵的点头道：“好，成交！”

    布尔玛家里是世界首富，区区二百万只是她几个月的零花钱。这次出来冒险，她将自己积攒的零花钱都带出来了，足有好几千万。现在谈好价格，立即掏出两张储蓄卡来，豪爽的交给龟仙人。而龟仙人接过去之后，捧着储蓄卡口水横流，不断的嘟囔着：“发财了！发财了！”

    对龟仙人这样没出息的表现，布尔玛对他的评价自然非常低。可没想到简明月依然对龟仙人很尊敬的样子，说道：“龟仙人阁下，我想跟随您一段时间，系统的学习一下武道，不知道可以吗？”js3v3
------------

第七百四十二章 拜师龟仙人

    因为是简明月他们三个人一起救了海龟，要报答也得三人都有份。孙悟空得了筋斗云，布尔玛得了龙珠，虽说是卖给她的，而简明月也得有所表示，她自己提出想要跟龟仙人学习，龟仙人就不能不仔细考虑一下。

    其实龟仙人不是那种敝帚自珍、将绝学藏着掖着不肯传授的人，只要是让他看得上眼的人，他都不吝传授。比如孙悟空、小林等等，他都轻易的答应收徒了。可是简明月是个女的，又长的那么漂亮，根本不像个能将武道坚持下去的人，他当然不想收。

    不过简明月长的太漂亮了，要是收下她的话，不是就能天天看到了吗？而且住在一起，就有的是机会偷看她洗澡、换衣服、小内裤之类的。再而且，简明月的厨艺非常好，有她在，岂不是就能天天吃大餐了？

    因此，龟仙人有些迟疑不决，到底要不要收下简明月呢？

    简明月看出了龟仙人的迟疑，但不知道他为什么迟疑，以为他只是嫌麻烦，于是说道：“我现在差的只是全面和系统，你只需随意指点指点就好。”

    龟仙人听她这么说，惊奇的道：“你已经有武道基础了？这样的话……咱们过两招吧，让我看看你的实力。”

    简明月回想了一下，按照这个副本中战斗力检测仪的数字，普通农夫是五，龟仙人的数值不太确定，大约在一百三十到一百六十之间徘徊。也就是说，龟仙人一个人能顶二十六到三十二个普通人。这个数值看起来不起眼，但龟仙人能一击轰平一座山，这就太恐怖了，绝非三十二个普通人的力量加起来能做到的。

    简明月的各种技能经过升级后，威力都得到大幅度提升，原本只是一击能打倒一棵大树、一栋房屋的武功，现在推平一座山已经不是问题。但是她不想表现的太厉害，要是她表现的比龟仙人还厉害了，只怕对方就不会收她了。因此，她决定只使用天山六阳掌和凌波微步来应付这次考试，而且还要降低一些威力才行。

    龟仙人自认为是武道大宗师，在测试晚辈实力的时候，当然不会先出手。简明月既然摆出一副学习的姿态，当然不会拿自己几千岁的年纪说事，而是规规矩矩的先抱拳行礼，然后出手试探一招，才正式出手。

    简明月即使刻意降低了武功的威力，可表现出来的战斗力也至少有七八十。虽说和一百三十多的龟仙人还差得远，但也已经是了不得的高手了。尤其是她的招式，要比这个副本简单直接的招式精妙的多，让龟仙人都应付的也很吃力，不得不用出比简明月高不少的气，才能勉强应付。

    不过龟仙人毕竟是老牌高手，很快就看出了问题，一挥手道：“停！你练的是什么武道？这根本不是气！”

    简明月故作惭愧的说道：“我也不知道我练的是什么，以前一直没人指导，我只能自己瞎练。”

    龟仙人吃惊的道：“你自己瞎练就能练到这个地步？看来是我小瞧你了，你还真是个天才。好吧，你这个学生，我收下了。不过你要做好接受艰苦磨练的准备，你能坚持吗？”

    简明月“兴奋”的连连点头道：“没问题！再艰苦我也能接受！”

    布尔玛终于忍不住插嘴，不舍的道：“明月，你要跟龟仙人修炼，就不跟我一起寻找龙珠了吗？”

    简明月道：“非常抱歉，布尔玛。龟仙人是当今最强的武道家，能跟随他学习，是非常难得的机缘，我不能错过。好在你身边还有孙悟空，他能保护你的安全。等你找齐龙珠，实现了愿望之后，还可以来看我嘛。”

    布尔玛失落的道：“那好吧，我就祝你早日学成本领，成为武道大师。”

    孙悟空这时突然说道：“我也要留下学习，明月姐姐比我厉害都要跟龟仙人学习，我更要学习了！”

    布尔玛立即冲他怒吼道：“不行！你要跟我一起走，不找齐龙珠，不能离开！”

    孙悟空弱弱的问道：“为什么？”

    布尔玛继续吼道：“我说不行就是不行，你必须听我的！你就算要学习，也得等找到龙珠之后！”

    孙悟空失望的“哦”了一声，不敢再说话了。龟仙人也没有一定要收下孙悟空的意思，现在他们互相还不知道对方和自己的关系，所以只能等以后再见面的时候了。

    布尔玛和孙悟空离开了，简明月也跟着龟仙人返回龟仙人居住的小岛。在返程的时候，龟仙人热情的招呼简明月跟他一起站到海龟背上。海龟虽然挺大，但背壳上能站人的位置依然很小，要是简明月真的也站上去，只怕得和龟仙人紧贴在一起才行。由此可知，龟仙人如此热情，是有他的目的的。

    可是让龟仙人没想到的是，简明月直接走进了海里，浪花翻涌起来，竟然将简明月托了起来，让她像是站在平地上一样。这让龟仙人差点惊掉了下巴，急忙询问这是怎么回事，简明月就谎称自己有控水的特异功能。

    这个副本中有很多稀奇古怪的东西，有特异功能也不是独一无二的，后来出场的天津饭和饺子都有特异功能，所以简明月这个解释倒也说得过去，让龟仙人只能怏怏作罢。

    到了岛上之后，先休息了一天，第二天一早，龟仙人就开始教授简明月练气的武道。虽然简明月已经学过很多其他国术、武功、法术了，但因为有系统在身，所以丝毫没受其他技能的影响，轻易的就学会了。

    这个副本中的气，和其他技能的修炼方式全都不一样。无论是内功还是法力，在修炼的时候都是打坐。国术虽是动功，但也不是那种纯粹锻炼身体就行的，而是要体悟用劲的技巧。而这里的练气，却是真正的锻炼身体，只要持续的消耗体力，最后就能练出气来。

    从锻炼方法上来说，练气是最笨拙的，比很多外家功还不如。可偏偏这样练出来的气却是最强的，练到极致，破坏力堪比圣人。这简直毫无道理，只能让简明月一遍又一遍的吐槽，太不合理了。

    练出气来之后，在系统表现中，不单单是增加，而是、、力量、体质、敏捷全面提升，只有精神没得到任何加强。好在简明月本身的精神属性已经非常强了，而且还有自由属性点可分配，倒不在乎这一点。

    另外，简明月发现，气在实际应用中，和其他武功几乎没法混用，因为气和内力、真气、法力全都不一样，不支持使用这些能量的招数。不过不需要这些能量支撑的招数，却意外的和气非常合拍。比如国术，再比如武功中的外家功。其中最出色的，就要数降龙十八掌了。

    降龙十八掌在武侠位面中，就是被归类为外家功中最顶尖的武功，没有配套的内功心法，只要勤练招式，就能由外而内，生出内力。现在和同样应该被归类为外家功的气结合起来，居然威力大的不可思议，任何一招都可以与龟仙人的龟派气功相比。

    其他外家功和国术，也能和气配合起来，不过威力就要差一点了。简明月猜测，可能是气也属于刚猛一路，所以和刚猛的武功最为配套。无论是碎玉拳，还是太极拳，在刚猛上都不及降龙十八掌。八极拳倒是也很刚猛，但和能够由外而内生成内力的降龙十八掌相比，还是差了不少，所以威力上也有所不及。

    当然，这个发现简明月没打算暴露出来，要是让龟仙人知道她还有这样的绝学，肯定会怀疑她的来历，到时候就不好交代了，还是闷声发大财吧。

    还有一件事值得一提，就是以往的任何技能，在系统中都会显示出上限。比如上清玄功，是能够直达圣人之境的功法，最高上限是一千级。而气却不同，上限显示为“？”，让简明月极为惊讶。

    系统用“？”来代表上限，是不是就说明气是没有止境的？只要持续的练下去，就可以无限增长下去？

    若当真如此，这个副本的气，价值就太大了。通天教主曾经证实了传说中的三条成圣之路，以力证道、斩三尸成圣、以及功德成圣。鸿钧、三清走的都是斩三尸成圣的道路，西方二圣、女娲则是功德成圣。唯一走以力证道的路子的，只有一个盘古，最后还失败了。

    要是气能够无限增长下去，是不是简明月就可以试试以力证道的路子了？虽说希望很渺茫，气和修道毕竟不是一回事，将两者结合绝对是个大工程。可毕竟是有个希望，一旦将两者融合了，就大有希望以力证道了。

    以力证道若是成功，是公认的战斗力最强。简明月看到了希望，修炼的劲头更足了，每天不用龟仙人督促，就会拼尽全力训练。她虽然没有不死之身，也没有赛亚人血统，可她同样不怕受伤，还有上清玄功可以恢复精神体力，简直是不知疲倦的苦练着。这让龟仙人都看的暗暗心惊，照这个练法，只怕简明月很快就能超过他了。
------------

第七百四十三章 新的力量体系

    本来龟仙人收简明月为徒，只是贪图她的容貌，以及大宗师级的厨艺，再加上她本身的实力就不错，以后出去说是自己的徒弟，也不会太丢人。可是才过了没几天，他对简明月的看法就改变了，发现她绝对是个武道天才，若是好好教导，成就绝对会远超他自己。于是龟仙人也认真起来，将自己的绝技一股脑的都传授了出去。

    龟仙人作为七龙珠开篇时的天下第一，绝学还是不少的。除了赫赫有名的龟派气功之外，还有万国惊天掌、残像拳、多重残像拳、醉拳、催眠术、金缚术、魔封波、感知气息、读心术等等。

    龟派气功就不用说了，能够将气压缩集中，打出比正常攻击强百倍的攻击力。这一招虽然厉害，但简明月有降龙十八掌，每一掌都不比龟派气功差，精妙之处更是远远超出，所以只是随便学学而已。

    万国惊天掌比较特殊，竟然能用气制造出几万伏特的高压电，用电流来伤害对手。不过对简明月来说同样没多大用处，她用法术招来雷电，威力更大，消耗也更低。

    残像拳和多重残像拳则与螺旋九影差不多，能制造出残影，让人分辨不出真身在哪里。不过这一招在低层级阶段还有用，等战斗力上去了，眼力也会得到加强，这一招就没用了。

    醉拳就更扯了，不过是以醉酒的姿态不按常理出招而已，完全是技巧性的招数，和国术招式差不多。

    催眠术和现实中的催眠差不多，只是威力更强一些。但和移魂**相比就差得多了，也是可学可不学。

    金缚术则与点穴差不多，但点穴能达成的效果更多，如瘫软、昏睡、废功等等，而金缚术却只能让人变成木偶，还必须点额头才行，限制太多，使用也不方便。不过简明月在龟仙人身上试过点穴之后，发现这门武功对练气的人根本不管用，才知道金缚术还是有其优点的。

    魔封波就比较厉害了，只要打中，就能将比自己强的人封印起来。唯一的问题是，消耗太大，一旦失败就彻底没有还手之力了，只能任人宰割。

    感知气息则非常实用，只要实力够强，即使远隔几十光年也能感知到。这简直就是作弊一般，属于bug类。

    读心术就很玄妙了，刚开始简明月对这个技能还是很期待的。可是学了之后才知道，原来这个技能的限制非常大，只有对方的想法极其强烈的时候才能感知到，否则只能感觉到很模糊的想法。此外就是还有传心术的作用，可以不张嘴将想法传达到别人脑海里。简明月已经有传心术了，这个功能当然就看不上了。

    不过虽说读心术的作用有限，但简明月有机会将技能等级上限提高，到时候或许能成为真正的读心术，一眼看去就能将对方的想法看的清清楚楚。到那个时候，这个技能就牛逼了，谁有任何心事都瞒不过她。

    接下来的剧情，简明月都懒得参与，只是窝在小岛上闷头苦练。得益于她本就非常强悍的肉身，气的增长速度极快。在孙悟空和小林也来跟随龟仙人学习的时候，单论气的强度，就已经不比孙悟空差了。

    随后八个月，在龟仙人的指导下，孙悟空和小林的战斗力都得到了大幅度提升。不过他们和简明月相比，还是差了点。至少在到达简明月的体质极限之前，孙悟空是追不上她的。

    但要说将来和孙悟空谁的战斗力更高，简明月就没把握了。赛亚人的血统太变态了，每濒死一次，战斗力都会翻倍。要是突破到超级赛亚人，就更是几百倍的暴涨，根本就是耍赖，简明月就算有系统也没法跟他比。

    另外还有一件事，就是在孙悟空和小林拜师的时候，被龟仙人要求带一个美女来，于是孙悟空和小林就将一打喷嚏就改变性格的蓝琪带了回来。当蓝琪是黑发的时候，性格还是很温柔的，主动承担起做饭的重任。这就将简明月解放出来了，让她感到很高兴，主动将厨艺传给了她。

    只是蓝琪一旦变成金发，性格就会变的很暴力，连龟仙人都非常惧怕，可惜简明月不惧她。脚踩凌波微步轻易的就能接近她身边，然后用头发搔搔她的鼻孔，强迫她变回黑发。

    另外还有一个不怕她的，正是孙悟空。金发蓝琪虽然暴力，但毕竟是普通人，就算用枪也不是孙悟空的对手，随便一击就能将蓝琪打昏。龟仙人和小林潜意识中不愿和女人动手，所以才处处被金发蓝琪欺负，孙悟空可没有不能对女人动手的意识，生气了真的会打人。

    有这么两个人压制蓝琪，龟仙人和小林的日子才好过了不少，孙悟空和小林的训练才得以顺利进行。

    转眼间到了武道大会的时间，龟仙人让简明月和孙悟空、小林都去参加。简明月却不感兴趣，拒绝了龟仙人的建议，依然留在岛上训练。龟仙人本来是想让简明月教训一下孙悟空和小林，让他们知道天外有天、人外有人的道理。可是简明月说不去，他就由着她，自己亲自出马带着孙悟空和小林去了。

    天下第一武道会确实挺热闹，但此时地球上的武者的战斗力还很弱，除了热闹之外就没什么好看的了。孙悟空和小林现在还都是孩子而已，居然就除了龟仙人之外没有敌手，可见地球武道有多么初级。

    等他们参加完武道会之后，就回到岛上继续修炼。距离上次召唤出神龙满一年之后，孙悟空就出发了，去寻找他爷爷的遗物四星球。他这次出去，又遇到了不少事情，简明月依然没有参与，而是躲在岛上潜修。

    不过在修炼了一年之后，简明月的气就超过龟仙人了。这个速度将龟仙人吓的不轻，立即加强了对她的思想教育，让她一定不要成为大魔王之类的人。简明月几次三番向他保证，绝不会滥杀无辜，更不会有称霸世界的想法。但龟仙人依然不放心，可能是觉得简明月的性情太难以捉摸，所以还是时不时的叨咕两句。

    简明月被他烦的不行，无法安心修炼了，干脆离开了小岛，想要出去散散心。但离开小岛后，忽然生出一个念头，调头向布尔玛家所在的西京赶去。

    布尔玛家是世界首富，父亲是万能胶囊公司的董事长。因为发明了万能胶囊，布尔玛的父亲，布里夫斯博士是世界知名人士，居住的地方也极尽繁华，要找他非常容易。

    来到布尔玛家，简明月没说找布里夫斯博士，而是先找了布尔玛。布尔玛一听说是简明月来找她，立即兴奋的跑了出来。虽说同性相斥，但和简明月在一起，确实有种被大姐姐照顾的感觉，所以布尔玛对她的印象还是很好的，当然欢迎她来自己家做客。

    进了布尔玛家的豪宅，布里夫斯太太正好在家，见了简明月，表现的不冷不热的，耷拉着眼皮让布尔玛招待就好了，她自己却去做美容了。

    布里夫斯太太是个很有特点的女人，年纪已经不小了，还特别喜欢帅哥，即使当着丈夫的面也发花痴。不过她也就是嘴上说说而已，不会真的跟别的男人弄出什么事来。

    简明月虽然长的漂亮，但对布里夫斯太太却毫无作用，反倒惹得她很敌视。因为简明月太漂亮了，会跟她争夺帅哥的注意力，自然让她很不满。

    布尔玛对母亲的表现很无语，只能流着冷汗向简明月连连道歉。简明月知道布里夫斯太太的德行，当然不会在意，只是摆摆手道：“没关系，我这次来找你，是又是求你帮忙。”

    布尔玛痛快的道：“明月有事要求我，当然没问题了，你说吧，要我帮什么忙？”

    简明月将重力装置的设想说了一遍，然后道：“之前我一直在用负重训练，但现在负重对我来说已经用处不大了，必须用更好装备。布尔玛，你能帮我发明出来吗？”

    布尔玛搓着下巴道：“重力装置？这个东西有点麻烦，我没有十足的把握，可能需要爸爸帮忙才行。”

    简明月道：“对了，事先声明，我可没有钱，不论是研发资金，还是制造的花费，我都拿不出来。”

    布尔玛豪爽的摆摆手道：“这些都是小意思，我怎么会要你的钱呢？都交给我吧，我一定帮你研究出来！”

    简明月点头道：“那就太好了！为了感谢你，我送你件礼物吧，这个给你。”

    说着，她取出一颗延寿丹，递给了布尔玛。这种丹药对简明月来说，不过是低级丹药，但对普通人来说，这却是仙药一般。无论谁吃下去，都能增加三百年寿命，当然是无比珍贵的。

    布尔玛听说了这颗丹药的效果后，惊喜的接了过去，端详了半天，问道：“我能化验一下这颗丹药的成分吗？要是能够量产的话，就能造福全世界了！”

    简明月耸耸肩道：“既然送给你了，它就是你的了，随便你怎么处置。”
------------

第七百四十四章 搜刮猫仙人

    在布尔玛家里住了几天，接受了超豪华的招待。不过可惜，简明月在现实就是大富豪，什么样的豪华待遇没享受过？这个副本虽然和现实不太一样，可也差别不大，而且以简明月的定力，没什么能让她感到惊奇的。

    这几天中，简明月见到了布尔玛的男友雅木茶。这个家伙长的确实挺帅的，一米八多的个子，英挺帅气的长相，健硕匀称的身材，绝对有做超级男模的资本。

    不过一想到这个家伙之前是沙漠里的强盗，简明月就对他难有好感了。最恶心的是，这家伙不愧有花心之名，居然对简明月生出了不该有的心思，让简明月差点没忍住揍他一顿。

    同时，简明月也为布尔玛感到惋惜，这么一个天才美少女，感情生活真是太坎坷了。不过布尔玛现在正和雅木茶恋奸情热，简明月要是说他不好，布尔玛肯定不爱听，她索性就什么都不说了，反正布尔玛和雅木茶最后还是会分开，她不说也没什么。

    此外简明月还见了布里夫斯博士，就重力调节仪器的事情谈了不少。简明月根据原剧情中的成品给了布里夫斯博士很多建议，再加上简明月本身对各种科学理论也不陌生，所以两人聊的颇为投机。

    布尔玛家虽然不错，但不是久居之地，简明月很快就离开了。接着她先去了海边的渔场，直接从渔民手里买了大批新鲜的海鱼，然后就去了卡林塔，直接飞到了猫仙人住的地方。

    猫仙人已经有八百多岁了，一直居住在卡林塔上。据说第一个爬上卡林塔的人是武天，也就是龟仙人。而龟仙人只有三百岁，之前的五百年不知道猫仙人是怎么度过的。

    现实中有歌词叫“活久见”，意思是活得久了什么都见过。猫仙人可谓是活的很久了，可是当它看到简明月飞上来的时候，依然狠吃了一惊，问道：“你是谁？你怎么会飞的？”

    简明月道：“我叫简明月，是武天老师的徒弟。武天老师说过，他爬上过卡林塔，你应该还记得他吧？”

    简明月只回答了猫仙人的前一个问题，却刻意忽略了后一个。猫仙人不知是忘了，还是明白简明月的意思，也没有追问的意思，只是顺着简明月的话题说道：“武天啊，我当然记得！你这样的美女竟然拜他为师，不会觉得困扰吗？毕竟他……”

    不用说的太明白，简明月就知道猫仙人的意思了。她只是微微一笑，说道：“武天老师还是很尊重女性的，只要我一发火，他就会立即道歉。相处久了就知道，他只是表面猥琐而已。”

    事实当然不是如此，为了从龟仙人手里抠出他的各种绝招，简明月偷偷派了不少视频和照片。如龟仙人看成-人-杂志时的模样，看电视上的泳装美女流哈喇子的模样，偷看蓝琪洗澡，偷看蓝琪裙底等等。然后用这些视频和照片威胁他，要是不教那些绝招，就将这些东西公布出去，让世人都知道被称作武术之神的武天老师，到底是个什么样的人。

    龟仙人虽然不介意让少数几个人知道他好色的猥琐样子，可是让全世界的人都鄙视他，他还真不敢。毕竟他的武术之神的名声，也是他废了不少工夫才经营起来的。就这么破坏掉，由高高在上的偶像，变成人人喊打的色狼，他当然不愿意。无奈之下，只好接受简明月的威胁。

    猫仙人不知道那些故事，只是笑眯眯的说道：“你能这么想就太好了。那么，你来我这里有什么事吗？”

    简明月道：“我听说你这里有一种仙豆，我是来和你做交易的。一条鱼换一个仙豆，你看怎么样？”

    猫仙人依然保持着猫的本色，一听到有鱼可吃，顿时眯缝的眼睛都瞪圆了，说道：“鱼？你带了鱼来？”

    简明月好笑的从背包里取出一个密封箱，这是长途运输时专门用来装鱼的。她去买鱼时要求用箱子装起来，老板就推荐了这一款。用箱子装鱼，就可以在背包里叠加起来，一个格子里能堆放九十九箱。现在往猫仙人面前一扔，顿时让这只猫顾不得其他了，将拐杖一扔，一爪子将箱子掏开，就美美的吃了起来。

    简明月也不打扰它吃鱼，直到它吃饱了，才说道：“可以交易了吗？”

    猫仙人满意的打着饱嗝，立即点头道：“好，我和你交易！不过一条鱼换一个仙豆，太少了，我要两……不，三条，三条换一个仙豆！”

    看来猫仙人是真的不在意仙豆，不然怎么可能用这么低廉的价格就换了？让简明月都不好意思占它的便宜了，说道：“这样吧，你把你现在存的仙豆都给我，再给我几株仙豆的苗，我以后每个月都给你送两箱鱼。”

    猫仙人眼睛更亮了，追问道：“以后每个月都有？你是说真的？”

    简明月点头道：“只要我还在这个世界，就每个月都给你送。”

    对于有分身、有空间门的简明月来说，每个月送一趟货不算什么麻烦事，这个承诺完成起来很容易。

    猫仙人对这个价格满意的不得了，二话不说就转身跑到隔壁，将两个装仙豆的坛子搬了过来，说道：“现在我只有这些了，你都拿去吧！”

    简明月一挥手，就将两个坛子收了起来。猫仙人见了忍不住又说了一句：“你的能力真奇怪。”

    对于猫仙人的疑问，简明月依旧不作回答。好在这个世界稀奇古怪的东西太多了，简明月挥手就将东西变没了，也就是比万能胶囊更进一步而已，不算太大的事情。

    收了仙豆，简明月也没吝啬背包里的鱼，直接将所有的箱子都放了出来，说道：“本来只想和你交易仙豆的，所以就买了这么多，现在都给你吧。你有储存的方法吗？不要吃不了腐烂了。”

    猫仙人的注意力立即被转移了，扑到箱子上就不撒手，看样子恨不得想在上面打几个滚。好在它还没有完全忘记一切，眼睛盯着箱子，嘴里回答着简明月的问题：“放心吧，我自有办法储存，不会坏掉的。……哦，对了，你还要仙豆的幼苗是吧？我这就给你拿！”

    猫仙人培植的仙豆不算多，幼苗自然也很少，只拿来了三株。交给简明月后，说道：“仙豆的苗很娇贵，一不小心就会死掉。你要非常注意，按时浇水、温度不能太高太低、晒太阳的时间也不能太长太短……”

    简明月种植仙豆，根本不能在意这么多，只需栽在系统的种植园里，任何植物都能生长的很好，还不用费心。但猫仙人也是好意，她索性就听着，一直过了半个小时才说完。

    简明月将种植园里栽种的千年人参拔出三棵来，将仙豆苗种下去，见系统认定已经种活了，才放心的道：“多谢你了，我会精心照顾的。好了，没什么事我就告辞了，再见。”

    猫仙人忽然叫道：“等等！你……这个……”

    简明月见它先是叫住自己，接着又一脸犹豫的模样，说道：“还有什么事吗？有事就直说吧。”

    猫仙人这才说道：“我这里还有一种超神水，可以激发人的潜力。只是这种水同时还有很强的毒性，一般人根本承受不住。我觉得你不是普通人，但也不知道你能不能承受得住，所以也就不知道该不该给你。”

    简明月当然知道超神水，不过她对这种副作用太大的东西没什么兴趣，也就没提出要求。现在猫仙人主动要送给她，她想了想又改变了主意。

    能激发潜力的方法，在这个副本中有很多，但在其他世界却很少见。现在超神水就在眼前，不要就太浪费了。即使自己不喝，也可以试着用来炼丹，或许能祛除或降低副作用，就可以安全的服用了。于是她点头道：“有这么神奇的东西，我怎么能错过？你放心，我不会轻易尝试的，没有把握我是不会喝的。”

    既然简明月这么说了，猫仙人就端来一大杯超神水，说道：“虽然你不是一般人，但我还是建议你将实力再提升一些再喝，那样会更保险一些。要知道，还没有人能喝下之后不死，我可不希望没人给我送鱼了。”

    简明月接过杯子，用系统鉴定了一下，发现自己一开始想的，用解毒剂解除毒性的办法，是根本行不通的。超神水之所以能激发人的潜力，靠的就是其中的毒性。挺过毒性的侵害，就能将潜能激发出来；要是解除了毒性，也就没有激发潜能的功效了。

    将杯子也收进背包，简明月再次告辞。这一次猫仙人没有好东西送了，也挥手告别。

    离开卡林塔之后，简明月就回了龟仙人居住的岛上，将一坛仙豆交给他保管。这种保命的东西还是分散保管的好，省的一旦出了事却找不到，那就麻烦了。

    可惜了，要不是带不出去，简明月是绝对不会交给别人的，早就自己留着了。
------------

第七百四十五章 最强地球人小林

    这次回来，龟仙人不敢再唠唠叨叨了，免得再把简明月烦的离开。离了他的眼前，谁知道简明月会做出什么事来？不如将她留下，亲自看着更稳妥一些。而且简明月将一大坛仙豆交给他保管，也从侧面证明了她没有称霸世界的想法，否则这种好东西怎么可能给别人？

    孙悟空在参加完武道会之后，就独自出发去寻找四星球了，倒是小林继续跟随龟仙人修炼。虽然龟仙人已经说了，他没什么可教的了，剩下的就是自己修炼。但小林是个鬼心眼很多的家伙，即使很少和简明月接触，可也知道她从龟仙人哪里学到了很多绝招，这些绝招都没教给他和孙悟空。所以，龟仙人其实是说谎了，他要想办法将这些绝招挖出来！

    只是小林的鬼心眼很多，但在龟仙人这样的老姜面前，他还不够看。任凭他耍什么花招，都无法让龟仙人松口。就连他最喜欢的成人杂志，都无法诱惑龟仙人了。

    既然从龟仙人这里套不出好东西了，小林就将目光放在了简明月身上。他没挖出好东西，简明月却挖出来了，能让简明月教他也一样。于是小林化身成小跟班，整天跟在简明月屁股后面献殷勤。

    小林不是孙悟空那种什么都不懂的二愣子，伺候人的时候非常周到，既能在简明月需要他的时候立即出现，又不会让人感觉他时刻都纠缠着而感到厌烦。可以说在拍马屁上，小林已经是宗师级了。

    简明月不讨厌会拍马屁的人，只要不是想做坏事，拍马屁碍着谁了？而且小林之所以拍她的马屁，目的是想学习更厉害的招式，是要提升自己。这个理由光明正大，无可指摘。

    既然小林伺候的自己很舒服，简明月不像龟仙人那么吝啬，该指点的时候就随意指点两句。

    龟仙人之前在武道大会上使用了龟派气功、醉拳、万国惊天掌、残像拳等招数。于是简明月就将这些技能都教给了小林。只是因为小林没喝醉过，体会不到醉拳的精义，所以学不会之外，其他的经过苦练都掌握了。

    亲自教导小林之后，简明月才发现这小子绝不像别人说的那么差，他的天赋绝对是最顶尖的。虽说到了后期，他被孙悟空远远的抛在了身后，只能沦为打酱油的，可那是因为孙悟空的种族天赋太变态，地球人无论如何也追不上，这才让小林成了摆设。

    不过即使有孙悟空这个优秀的超出天际的同伴对比着，小林也从没懈怠过，依然在苦苦的修炼。后期的战斗力甚至达到了七万五千，远远超出人类能达到的高度，不愧“最强地球人”的称号。

    既然是个值得培养的孩子，简明月也不吝多教他一些东西。小林出自寺院，简明月首先教他的就是少林七十二绝技之一的大力金刚掌。这门武功也是外门武功，和气很配套。

    事实证明，外家武功真的很适合这个世界，小林才修炼了没多久，战斗力就再次得到大幅度提升。大力金刚掌虽说和降龙十八掌相比还差一点，可也是一顶一的神功绝学，威力只比龟派气功稍差。可是龟派气功需要蓄力，大力金刚掌却是每一招都有差不多的威力，这就远胜龟派气功了。

    此外简明月又试着将系统技能撩刺、元气斩也传给了小林，结果证明，这两招和气结合起来的效果不太好，没发挥出应有的威力。不过在几个月后，小林竟然根据这两招的原理，研究出了用气来催动的新的撩刺和元气斩，并且比原版威力还大。

    这让简明月很惊喜，没想到小林还有自己创新的能力，于是一高兴将破甲穿心剑也传给他了。

    破甲穿心剑对于此时的小林来说，还是太高级了，练了许久也没练成，往往使到一半气就不够用了。这也让小林感觉到自己和简明月的差距，修炼起来更勤奋了。

    简明月一心修炼，不想掺和孙悟空的冒险，可是这家伙却将麻烦带到龟仙岛上来了。

    因为龙珠雷达坏了，所以孙悟空去西都找布尔玛修理，然后布尔玛因为和雅木茶吵架不想在家里待着了，就跟孙悟空一起出来冒险。根据龙珠雷达的显示，一个龙珠就在龟仙岛附近的海底，孙悟空无法潜到太深的地方，于是就跑来借潜艇用，就将红绸军团给引过来了。

    孙悟空和布尔玛一说缘由，龟仙人说道：“你们要下海底捞龙珠？这事你们应该找明月，她可是海神！”

    本来简明月只是表现出控水的能力，可有一次海上起了台风，卷起巨浪差点淹没龟仙岛。简明月不想洗海水澡，就挥挥手将海浪平息。从此以后，龟仙人、小林、蓝琪、海龟就管她叫海神了。

    孙悟空一听说简明月这么厉害，就请她帮忙。简明月倒是无所谓，就拿着龙珠雷达走了一趟。

    海里的这颗龙珠，恰巧掉到了一条海沟里。这条海沟时分狭窄，人下不去，手也够不着。要是其他人来了，还真没什么好办法。但对简明月来说，却是小事一件，只是看了一眼，一股水流就将龙珠卷了上来。

    简明月知道下面还有一个海盗基地，里面有整整一大箱奇珍异宝，可惜她对那些东西不感兴趣，懒得去打捞，直接转身回去了。等她回到龟仙岛的时候，外出买东西的小林和蓝琪才刚刚回来。

    小林和孙悟空一起拜师，一起习武，感情非常深厚。虽说分别了没多久，可是见到孙悟空回来，还是非常高兴。不过两人在亲如兄弟的同时，两人也一直互相较着劲。小林跟随简明月学习这段时间，自觉进步非常大，现在见到孙悟空，理所当然的提出要较量一下。

    孙悟空是个更加单纯的武痴，从来不惧和任何人较量。小林既然主动提出了，他当然没有拒绝的道理。

    龟仙人也想看看，外出游历的孙悟空，和跟随简明月学习的小林，分别一段时间后，到底谁进步更大。于是拉着其他人都坐在屋檐下，看着两人动手。

    两个小个子在海滩上摆开架势，孙悟空见小林摆出一个奇怪的姿势，开口问道：“你的姿势怎么这么古怪？”

    小林得意的道：“这你就不懂了，这是明月师姐交给我的大力金刚掌，今天就让你尝尝它的滋味！”

    孙悟空兴奋的道：“是吗？那太好了，就让我见识一下吧！”

    说着，孙悟空抢先出手，如炮弹一般射向小林。小林毫无惧色，挥舞双掌迎了上去。

    大力金刚掌虽说是刚猛路子的掌法，但和这个世界的招数相比，依然显得精妙了很多。而且武功都是成套路的，招数可以连环使出，只要抢到先机，就能压的对手抬不起头来。

    孙悟空头一次遇到这样的打法，显得非常不适应，没过几招就被一掌打中，飞出了几十米远。这还是小林手下留情，不然这一掌至少能让孙悟空半天爬不起来。

    只要没被打趴下，孙悟空就不会认输，爬起来继续打。过了十几招，再次被小林打飞，然后再爬起来，二十几招后第三次被打飞。

    简明月看的摇头赞叹，说道：“悟空的天赋真是太好了，真是不可思议。”

    布尔玛不解的问道：“现在是悟空被压着打啊，怎么还说他天赋好？”

    龟仙人凝重的看着对战的两人解释道：“小林跟着明月学了一套特别的武功，依靠这套武功，小林才能压着悟空打。可是你发没发现，第一次悟空只支撑了几招，第二次是十几招，第三次就是二十几招了。也就是说，悟空正在适应这套武功。继续打下去，小林只怕就奈何不了他了。”

    简明月道：“何止奈何不了他，悟空这小子正在学习这套武功，只怕用不了多久就学会了。”

    他们正说着呢，孙悟空再次被打飞了。等他再爬起来时，没有马上再扑上去，而是露出了自信的微笑，然后摆出了和小林一模一样的姿势来。

    小林早就发觉孙悟空在偷学他的武功了，这让他很无奈，除非他下重手彻底将悟空打趴下，不然就无法阻止孙悟空偷学。但他也不会轻易气馁，孙悟空就算学会了大力金刚掌又如何？顶多是大家都会一样的招式了，谁强谁弱，还得看谁的气更强。

    两人继续交手，这一次孙悟空不会那么轻易被击中了，但他想打败小林也不是那么容易的。一时间，这对师兄弟打成了势均力敌，即使偶尔被对手击中，也马上就还以颜色。

    半个小时后，两人依然难分胜负，可就在这个时候，海面上传来一阵发动机声。众人回头一看，发现又是飞机又是潜艇的，来了一大帮人。这些人个个全副武装，一上岛就凶神恶煞的大吼着，让简明月等人举手投降。
------------

第七百四十六章 红绸军团

    看着红绸军的凶神恶煞的样子，简明月回头问龟仙人道：“我能把他们都杀掉吗？”

    龟仙人的秃头上流下一滴冷汗，说道：“女孩子不要动不动就说杀人，要温柔一点，知道吗？”

    简明月耸耸肩道：“那好吧，你把他们都杀了吧。   ”

    龟仙人脸色一黑，刚想再说什么，孙悟空和小林却已经动起了手。

    孙悟空在寻找七龙珠的过程中，和红绸军团已经交手过好几次了，彼此算得上是死对头了。现在见了面，根本不用多说废话，直接开打就是。

    红绸军团作为这个世界赫赫有名的犯罪势力，真不是吹出来的。他们的士兵之精锐，装备之精良，甚至远超许多国家的军队。他们能在各国政府军的围剿下依然活蹦乱跳的，果然不是幸致。

    然而在子弹都打不死的孙悟空面前，士兵再精锐又有什么用？再加上一个同样厉害的小林，这些红绸军算是遇到煞星了，很快被打的七零八落，死伤遍地。

    简明月指指两个大开杀戒的孩子，问龟仙人道：“他们还这么小就开始杀人了，不会出问题吗？”

    龟仙人无奈的叹了口气，赶紧也加入了战团，快点打发了红绸军，也省的孙悟空和小林杀的太多了。

    红绸军也不是傻瓜，发现对方有这么多变-态，枪械根本就不管用，立即开始想别的招数。于是坐在一边看热闹的简明月、布尔玛、蓝琪三女就成了他们可以用来要挟的筹码。

    然而他们刚刚冲上来，简明月就手一挥，给三女都套上了防护罩。被保护在卵形防护罩中的人，根本无法接近，不管是子弹还是拳头，全都拿里面的人无可奈何。

    正在战斗的龟仙人三人，见布尔玛和蓝琪被简明月保护的很好，也就没了后顾之忧，继续放手大杀。可是红绸军也不是没有高手的，率领这支军队的布鲁将军不但武功很高，而且还有特异功能。

    更重要的是，这家伙非常狡猾，发现对方有龟仙人、孙悟空、小林三个高手，任何一个都比他强，就躲在其他人身后没出手，而是回去找来了绳子，然后偷偷使用特异功能，将孙悟空他们都绑了起来！

    布鲁将军绑人的手法很精巧，让有开山裂石之力的三个武道高手都挣不开。但是除了龟仙人三人之外，还有一个一挥手就招出防护罩的简明月，也是布鲁将军不敢轻视的。于是他来到简明月面前，露出一个邪魅的微笑，说道：“请问这位小姐的芳名。”

    不得不承认，布鲁将军是个长的很帅的家伙，尤其是露出这样邪魅的微笑时，经常让很多小女生痴迷不已，会不自觉的看向他的眼睛。比如布尔玛，也不管现在是什么情况，就露出花痴的表情，跳起来就想扑过去。

    可就在布尔玛刚刚站起来的时候，布鲁将军的双眼就真的放电了！虽然电量不大，但正看着他的眼睛布尔玛，却感觉浑身一僵，整个人都动不了了！不只是布尔玛，也看着布鲁将军的蓝琪同样也浑身僵硬了。

    布尔玛和蓝琪是否变的僵硬不重要，重要的是简明月。她知道这个布鲁将军有特异功能，但她想试试这个让人僵硬的能力，到底有什么特别之处，所以也就没避开布鲁将军的眼睛。

    在布鲁将军的眼睛闪过电光之后，简明月确实感觉到了身体发僵，似乎全身的肌肉都不受控制了。但她连解除异常状态的药剂都没用，只是将法力在体内一转，僵硬感就解除了。

    因为简明月一直都是坐在那没动过，所以布鲁将军也没发现她解除了僵硬状态，只是见布尔玛和蓝琪都僵了，就以为简明月也一样，得意的哈哈大笑起来，说道：“你的特异功能很有趣，竟然能形成防护罩。可惜，在面对我的时候不管用，还不是被我轻易拿下了？”

    幸好布鲁将军是个不喜欢女人的家伙，因此也没对简明月三女动什么歪念头，只是吩咐手下人寻找龙珠。

    龟仙人、孙悟空、小林三人的动作很快，已经将红绸军的人杀的差不多了，只剩了了几个运气好的家伙。不过布鲁将军不在乎，手下死光了再招就是，只要有钱，有的是人替他卖命。

    龙珠就在孙悟空的背包里，很容易就找到了。孙悟空见状大急，大吼着想要挣开绳子。可惜他被绑着的姿势不容易发力，怎么拼命也挣不开。这让布鲁将军更加得意了，大笑着放下一个定时炸弹，就要转身离开。

    这时，简明月才突然开口问道：“武天老师，我现在可以杀他们了吗？”

    听到简明月竟然还能说话，布鲁将军吓的连忙转身。龟仙人此时也不说什么女孩子不适合打打杀杀的话了，反而大叫道：“你还等什么？快给我杀了他们！”

    简明月耸耸肩，弹弹手指，几道剑气就飞了出去，瞬间射穿了仅剩的几个红绸军士兵的额头。唯有布鲁将军全神戒备，竟然躲过了一道剑气。但他也就多活了不到半秒，他躲过的那道剑气转了个弯又回来了，从背后将他射穿了。布鲁将军到死都不敢相信，世界上还有如此神奇的招数。

    简明月又弹了弹手指，用剑气割断了绑住龟仙人他们的绳子。孙悟空刚一脱困，就赶紧将布鲁将军抓在手里的背包抢回来。检查了一下龙珠一个不少，也完整无缺，才松了口气。

    小林则是一跳来到简明月面前，满脸谄媚的说道：“明月师姐，你刚才那招真是太帅了！能不能教教我？”

    简明月无奈的瞥他一眼，说道：“你先将破甲穿心剑练好吧，不知道贪多嚼不烂吗？”

    小林有些失望的“哦”了一声，但很快就握拳保证道：“明月师姐您放心，我会加倍努力的！”

    还是龟仙人最靠谱，他被解开之后，第一个想到的是布鲁将军扔下的定时炸弹。抓起来狠狠的扔向远处，沉到海底不见了。过了几分钟，炸弹在不知多深的海底爆炸了，竟然将海面都拱起一个海水组成的山丘。山丘垮塌后，形成了大浪，向小岛扑来。好在有简明月在，浪头到了小岛处，就自动一分为二，绕过了小岛。

    红绸军的人都被杀光了，他们开来的飞机、潜艇什么的都还扔在这。这些东西可都是很值钱的，会过日子的蓝琪将它们都用胶囊收起来，留着以后自己用。还有红绸军的尸体，则被孙悟空和小林都扔到了海里。

    孙悟空带来的麻烦解决了，他也要继续去寻找龙珠了。本来布尔玛是跟他一起的，可是现在发现红绸军也在找龙珠，她就害怕了，不肯再跟孙悟空一起走了，就留在了龟仙岛上做客。

    孙悟空走后，知道红绸军厉害的众人都很担心他，想知道他的近况。于是布尔玛充分发挥出她的聪明才智，利用龟仙岛上不多的材料，制造了一架小型无人飞机，去追踪孙悟空。

    根据龙珠雷达显示，孙悟空是朝卡林塔方向去了。可是等小型无人机造出来，孙悟空已经不在那了。继续用龙珠雷达追踪，才终于找到了孙悟空，他正在筋斗云上，向某个方向飞驰。孙悟空飞去的方向，也有龙珠的存在。布尔玛让无人机先飞了过去，发现那里竟然是红绸军总部。

    这可把众人急坏了，认为孙悟空就算再厉害，一头闯进红绸军总部也是找死的行为。于是布尔玛赶紧造了一个电话，联系远在西都的雅木茶，让他赶紧过来会和，一起去救孙悟空。

    雅木茶这个时候的表现还是不错的，一听说孙悟空有危险，也不管对手是红绸军，二话不说就赶过来了。

    在剧情早期的几个角色中，雅木茶是淘汰的最快的。练武时的毅力不够，最后甚至放弃了武道。作为布尔玛的恋人，喜欢沾花惹草，最后跟布尔玛分手。再加上他当年是强盗出身，所以简明月很不喜欢他。但他现在能够为了朋友不顾危险，让简明月对他的印象改变了不少，觉得这个人还有救。

    雅木茶赶来后，就招呼众人赶紧上飞机。简明月却说道：“不用那么麻烦，看我的吧。”

    说着，她一步迈出，就到了红绸军总部的上空。刚才她通过无人机看过这里的地形，所以能用瞬移直接过来。但是通过仪器看到的地形毕竟不够精确，所以她是出现在半空中。

    落到地上后，简明月又打开空间门，直通龟仙岛上。龟仙人等人透过空间门看到简明月，都是大为惊讶，没想到她还有这样的绝招。

    众人通过空间门来到红绸军总部的外面，就听到里面已经是枪炮齐鸣，已经打起来了。小林着急道：“悟空已经冲进去了，咱们快去支援！”

    龟仙人则是回头吩咐道：“布尔玛，你和蓝琪、海龟都留在这里，其他人跟我上！”

    蓝琪此时已经转变成金发的模样，拎着一支突击步枪道：“这是我大显身手的时候，我才不留下！你们慢慢商量吧，我先上了！”
------------

第七百四十七章 捣毁红绸军团总部

    最终还是只有布尔玛和海龟留下了，简明月给他们一人套了一个防护罩，以防万一。只是不知道来的时候他们干嘛跟过来？不知道来了也帮不上忙吗？还是说单纯就是想试试穿过空间门是什么滋味？

    因为担心孙悟空的安危，所以众人也没制定什么作战计划，就是一股脑的冲进去，见人就杀。虽说没什么章法，可是凭着这些人的实力，就算乱打也能将红绸军打的稀里哗啦。

    但最抢镜的人，不是龟仙人，也不是雅木茶和小林，而是金发蓝琪！简明月给她套上个防护罩之后，这位暴力美女可就肆无忌惮了，不断的从包包里掏出胶囊，变化成各种武器，不管见到什么都是一通狂轰滥炸。一边炸还一边发出“吼吼呵呵”的怪笑，简直就是一个女疯子，让自己人都为之侧目。

    有孙悟空乘坐筋斗云直接空降在对方内部开打，又有简明月他们强行从外部攻入，整个红绸军总部全都乱了套。尤其是红绸军士兵动用了各种机枪、火箭炮、坦克、炸弹等武器反攻，却始终伤不到他们一根毫毛，就更让红绸军士兵慌乱了。这样打不死的敌人，根本没法对抗嘛！于是有些聪明的家伙开始偷偷溜走了。

    对这些杂鱼，简明月没有屠杀的兴趣，只是悠然的走在所有人中间，看谁遇到危急的情况了，就出手帮一下。可是她即使不亲自出手，作用也是非常大的。有她保驾护航，其他人就更加没有顾忌的，杀的更加疯狂。

    孙悟空此行的目的，不是为了覆灭红绸军团，而是为了抢龙珠，所以根据龙珠雷达的指使，直奔八号楼。

    看到孙悟空冲八号楼去了，龟仙人等人也纷纷跟上。远远的看到有个狙击手趴在楼顶上给了孙悟空一枪，孙悟空却没时间搭理他，继续冲向八号楼，龟仙人却不干了，一记龟派气功过去，将整栋楼都轰平了。

    只是因为一个小兵将孙悟空打疼了，就动用龟派气功将一栋楼轰平，龟仙人充分诠释了什么叫护犊子。

    孙悟空冲进楼中后，轻松的扫平了一楼的小喽啰，可是却不知道什么是电梯，干脆打破楼板直接冲上二楼。

    二楼的士兵本来在戒备电梯的方向，没想到孙悟空却从他们背后冒出来了，顿时被打了个措手不及，败的更快了。

    而就在孙悟空清理二楼的时候，顶楼的红绸军团统帅瑞德却因为无意中透漏了心中真正的想法，收集龙珠是为了长高一些，而不是为了统治世界，被失望之极的二号人物布拉库一枪击毙了。

    简明月看到红绸军团的高层只剩一个布拉库了，对其他人说道：“上面只剩最后一个人了，悟空自己就能对付，咱们不用上去了。”

    刚刚来到八号楼门前的众人，听的都面面相觑。小林摸摸光头说道：“大名鼎鼎的红绸军团也不怎么样嘛！”

    雅木茶也撇嘴道：“是啊是啊，真不经打，这么容易就被咱们攻破了总部。”

    龟仙人则转着脑袋问道：“蓝琪去哪了？你们谁看见她了？”

    简明月道：“她在追杀红绸军的溃兵，玩儿的正高兴呢。”

    龟仙人道：“她一个人太危险了，我去帮她！明月，你负责照顾大家，不要让任何人出危险。”

    简明月饱含深意的笑了笑，说道：“放心吧，这里已经没什么事了，不会有问题的。”

    龟仙人对她怪异的笑容当做没看见，就去追蓝琪了。简明月耸耸肩，回头对众人说道：“大家自由活动吧，看看能不能多找些红绸军团的犯罪证据，或者成员名单什么的。咱们既然挑了红绸军团，就彻底把它挑翻！”

    雅木茶和小林等人都兴奋的答应一声，散开寻找起来。就在这个时候，八号楼里突然发出“轰”的一声。众人抬头一看，就见孙悟空砸破墙壁飞了出来，一直撞到另一栋楼，才滑落到地上。随后又有一个巨大的机器人，也从那个破洞里钻了出来，用手臂上的能量炮瞄准了孙悟空。

    简明月见这个机器人这么大，估计能有点经验，于是抬起一只手，打出一记龟派气功。那个机器人才刚要瞄准，就结结实实的挨了一下。就这一下，机器人就发出剧烈的爆炸声，一下子连渣都不剩了！

    机器人的爆炸太剧烈了，即使距离地面有几十米，可是在爆炸时还是将周围都差不多扫平了！原本耸立的各种建筑物，全都成了平地。这让其他人都吓坏了，小林首先叫嚷道：“明月师姐，你太厉害了！龟派气功竟然有这么大威力，你已经比师父更强了吧？”

    简明月无奈的耸耸肩道：“我的龟派气功绝没有这么大威力，肯定是它自身携带的弹药殉爆了。”

    孙悟空爬起来，后知后觉的叫道：“你们怎么也来了？太好了，大家又见面了！咦，武天老师没来么？”

    在小林向他解释龟仙人的去向时，简明月则从废墟里找出了两个龙珠。虽说她早就知道龙珠的特殊效果，但此时拿在手里，才突然生出一个念头，不知道能不能用龙珠将自己变成男的？

    这个念头一出现，就牢牢的占据了简明月的脑海，怎么也挥之不去。这么久以来，她已经习惯了女人的身份，习惯了戴胸罩，习惯了蹲着小便。可是她的思维方式，却始终认为自己是男的，依然对女人有兴趣，跟男人太亲热了就会感到恶心。如果真的能变回男人，她将没有遗憾了。

    唯一的问题是，龙珠召唤出来的神龙也是有其极限的，若是目标的实力强过它，它大部分时候都会无可奈何。比如孙悟空从那美克星返回时，因为拒绝了神龙直接带他回来，神龙就无法把他带回了还有人造人十八号，小林希望把她变成真正的人类，神龙却坦承自己做不到。

    现在简明月也是这种情况，她现在的实力是稳稳的大罗金仙阶段，战斗力和从那美克星返回的孙悟空差不多，神龙能把她变成男人吗？要是不能的话，她难道要再分出一个分身，主动降低自己的实力？可是等级降低了，就没法进入龙珠副本了，毕竟龙珠副本的等级是很高的。

    简明月一时间愁肠百转，不由得呆呆发愣。孙悟空见简明月找到了龙珠，急忙跑了过来，见她发愣，就伸手碰碰她的大腿，说道：“明月师姐，你怎么了？你也有心愿需要用龙珠达成吗？”

    简明月恍然醒来，将龙珠交到他手里，说道：“我确实有个心愿，不过不着急，你先拿去用吧。”

    孙悟空点头道：“好的，等复活了勃拉大叔，来年我再帮你找龙珠，实现你的愿望！”

    简明月摸摸他的脑袋，说道：“好，那我就谢谢你了。”

    这个时候，龟仙人和蓝琪也回来了，见众人都没有事，高兴的说道：“太好了，万恶的红绸军团被我们消灭了。悟空，你的龙珠找齐了吗？要是找齐了就召唤神龙吧！”

    孙悟空摊开手道：“还差一颗呢！布尔玛没来吗？龙珠雷达又坏了，还想找她修一修呢。”

    雅木茶道：“布尔玛来了，就在外面呢。咱们就找她会合吧，也省的她着急。”

    离开只剩一片废墟的红绸军团总部，在外面的树林中找到了布尔玛。布尔玛见大家都没事，也是很高兴。听孙悟空说龙珠雷达又坏了，也是挠头不已，说道：“这里没有工具，我也没法检查，咱们先回龟仙岛吧。”

    简明月挥手打开空间门，众人一次走过去。第一次见到空间门的孙悟空惊奇不已，也走过来之后回头往往红绸军团总部，说道：“这一招太方便了，用来找龙珠岂不是很容易？”

    简明月最后一个过来，一边取消空间门，一边说道：“不行的，要打开空间门，必须熟悉另一边的情况，否则是打不开的。我也是先到了红绸军团那边，又从那边打开空间门，才将大家都接过去的。”

    孙悟空这才恍然，但还是觉得有这个能力太方便了，只要是去过的地方，往来比筋斗云还快。

    布尔玛拿着龙珠雷达进屋去检查了，可是检查了半天，也没发现哪里出了毛病。最后得出结论，龙珠散发的特殊波动能被生命体覆盖，估计是被什么动物吞进肚子了，所以才显示不出来。

    如果是被动物吞下去，就只能等龙珠被排出来才能发现。可又担心龙珠太大，排不出来，那就只有等这只动物死了才行。孙悟空可不想等几年几十年，正烦恼的时候，龟仙人给他出主意，让他去找占卜婆婆。

    孙悟空一听说占卜婆婆能找到最后一颗龙珠，二话不说就要赶过去。雅木茶和小林也对占卜婆婆很感兴趣，就也跟着去看看。还有普洱和乌龙，也跟着一起去了。

    简明月有推算能力，不比占卜婆婆差，但她什么也没说，也没跟着一起去，而是留在家里继续修炼。
------------

第七百四十八章 最后一颗龙珠

    简明月本不想参与孙悟空接下来的冒险了，可是才过了没一会儿，孙悟空就踩着筋斗云风风火火的回来了，要龟仙人、布尔玛和简明月都跟他去。

    小林让孙悟空回来带龟仙人和布尔玛的情节，是这部漫画中少有的露点情节，简明月当然记得很清楚。可是小林让她也跟着去干什么？难道是防备孙悟空万一不敌，让她救场？

    简明月知道，就算没有她，孙悟空也一样能打通关。可是孙悟空得了小林的嘱咐，一定要带他们三个全都去，简明月不走他也不走。没办法，简明月只好上了筋斗云。

    龟仙人和布尔玛都上不去筋斗云，对他们来说筋斗云就是一团空气。但是筋斗云也不是除了孙悟空之外就没人能上去，琪琪上去过，乌帕也坐上去了。但他们都是小孩子，成年人还没有一个能坐上去的，简明月是头一个！这可将龟仙人和布尔玛嫉妒的够呛，干脆在家里等着，等简明月到了地方，再打开空间门让他们过去。

    简明月当然不是什么纯洁的人，但是对一个仙人来说，保持心无杂念的状态，不过是基本要求而已。已经心无杂念了，当然就心地纯洁了，筋斗云就不会拒载。

    飞到沙漠中的占卜婆婆那里，还不等落地，简明月就见小林的光头上缠满了纱布，造型相当可笑。小林这时却没心思笑，赶紧抓着简明月，让她打开空间门，把龟仙人和布尔玛接过来。

    接下来的情节如原剧情一样，小林让龟仙人面对擂台，稍稍仰头，让布尔玛站在龟仙人对面，然后猛的将布尔玛的衣服拉下来，刺激的龟仙人鼻血狂喷，将正和雅木茶对战的隐形人浇了个通透，一下子显出行迹。

    透明人真正的实力不强，一旦失去了透明的优势，不等雅木茶出手，他就主动投降了。

    虽说雅木茶赢了比武，可是布尔玛依然怒不可遏，也不管小林的脑袋还缠着纱布，就是一顿捶。可惜布尔玛的小拳头就算出尽全力，小林也全当是挠痒痒，根本不在乎。

    而龟仙人则是表面斥责，暗地里赞赏。虽然出了不少鼻血，可能够看到那样的美景，出再多血也值了。

    简明月对小林这样猥琐的手段颇是不以为然，擂台旁边就是水池，用水浇不也一样吗？至于非得专门将龟仙人和布尔玛弄来，用血来浇吗？这家伙纯粹是居心不良。于是她淡淡的问道：“看样子你已经打过一场了，还输的挺惨，我教你的武功都白教了吗？”

    小林对简明月，比对龟仙人更加敬畏。听她这么说，立即满脸羞愧的道：“是，是我太大意了。回去以后，我一定会加倍练习，绝不会再出现这样的状况了。”

    简明月随便说一句就算了，没打算深究。反正小林坑的是布尔玛，这个丫头在这个故事中，除了研究黑科技之外，就是负责发福利，简明月能帮她挡一次两次，没法总替她挡着，随她去吧，反正她自己也不怎么在乎。

    接着，占卜婆婆就说第三场比武要在恶魔的厕所里举行。由于刚才雅木茶算是打赢了，所以雄赳赳气昂昂的当先跟着去了，准备接下这一场。简明月看的直摇头，说道：“这小子连第二场都要场外的帮助才能打赢，还想打第三场，这是要找死吗？”

    小林知道这是在跟他说话，立即接上道：“我感觉这位占卜婆婆很诡异，派出来比武的人也都很诡异。第一场我的对手是个吸血鬼，我从没见过这样的对手，一不小心就被他咬了一口，失血过多才失败的。第二场是个透明人，根本看不到对方怎么打？雅木茶本想通过听声音来确定对方的位置，占卜婆婆却在旁边唱歌。我估计下一场的对手肯定也不是正常人，不知道有什么诡异的能力，所以才让悟空将武天老师和你都带来。相信有你们在，我们就算输也不会有太大的危险。”

    简明月听他在说明的时候还不忘给自己解释一下，冷哼了一声没说什么。这个世界的武道虽然极其强大，但也只是破坏力够强而已，其他方面根本不值一提。比如说那个透明人，要是简明月遇到这样的对手，连武功都不用，只用国术就能将对方打的找不着北。透明了不起？金风未动蝉先觉的境界就不说了，太极宗师杨露禅在太极拳还没大成的时候，就能用布蒙上眼睛大败对手。雅木茶被打的那么惨，也是活该。

    小林的担心不能说是没有必要的，但原剧情中根本没用龟仙人出手，孙悟空就搞定了一切。所以简明月干脆什么也不说了，只是跟着看热闹。

    占卜婆婆第三场派出的是个浑身缠满绷带的家伙，看起来像个木乃伊，但实际上他是有血有肉的。这家伙的特点是动作极快，实力不够的人上去就是被虐菜。雅木茶就充分诠释了这一点，被打的扶墙而出。

    雅木茶败了，就该孙悟空上场了。这家伙喜欢留手的毛病，现在就开始显现了。面对木乃伊的时候，竟然一动不动的先让对手打了一顿，也不怕被扔下去。等对手打完了，才一招就将对手解决了。

    接下来的第四场，占卜婆婆派出的是一个恶魔。这家伙的实力也就一般，虽说会飞，但也不是大问题。关键是这家伙有一招恶魔光线挺恶心的，能千万倍的放大心底的恶念，最后自己将自己撑爆。

    还是那句话，这一招在这个世界几乎是无解的，除非躲开，不然几乎没有人能扛得住。可是孙悟空就是个例外，他虽然已经十几岁了，死在他手下的人也不知有多少了，可是心思依然纯净的像个婴儿，根本没有邪恶的概念。恶魔光线即使能放大再多，基数是零的话，也毫无作用。

    最后恶魔见实在没办法了，只好取出武器来。孙悟空的如意棒，没带在身上，只能使出全力了。结果恶魔被一击就打的嵌进了墙里，彻底昏迷过去。

    到了最后一场，出来的是个戴面具的老人。他要求用正常的场地全力一战，占卜婆婆答应了，于是众人又重新回到外面。经过一番激烈的交手后，孙悟空还是将对方打倒在地。

    不过对方显然很了解孙悟空，知道孙悟空的尾巴就是弱点，突然出手偷袭，让孙悟空浑身无力，只能挨打。

    看着那人揪着孙悟空的尾巴，像抡大锤似的将孙悟空反复砸在地面上，简明月不禁想起了浩克对付洛基的招数，和眼前的一幕何其相像？洛基是阿萨神族，都抗不住这样的蹂躏，孙悟空这个赛亚人却一点问题都没有，除了因为被抓住尾巴而全身无力外，被抡了几十下也没受什么伤。

    最后孙悟空的尾巴被硬生生扯断了，让孙悟空剧痛的同时，也摆脱了全身无力的窘境。跳起来就要好好报这个仇。谁知道对方却将面具取了下来，竟然是将孙悟空从小养大的爷爷孙悟饭。

    孙悟空一见孙悟饭，就全忘了刚才被蹂躏的事，扑上去好不亲热。简明月暗暗撇嘴，孙悟饭这个爷爷对孙子下手这么狠，真的只是为了给孙悟空一个告诫吗？真的没有报复他杀死自己之仇的意思？

    不管怎么样，孙悟空打赢了五场比赛，占卜婆婆就要免费帮他占卜最后一颗龙珠的下落。

    简明月亲眼看了占卜婆婆的占卜之术，发现不像是占卜，反而更像魔法，居然招出一片圆形的屏幕来，显示出要占卜的东西在哪。虽然不是十分详细，可将距离、方位、目标等信息显示出来，就已经足够了。

    知道了龙珠的位置，孙悟空立即乘坐筋斗云走了一趟，轻松的将最后一颗龙珠拿了回来，然后带着乌帕返回了卡林圣地，复活了他的父亲。并在龙珠四散时，拦住了其中两颗。

    本来孙悟空只要拦住一颗四星球就行，但他答应了简明月，来年帮她实现愿望，所以才多留下一颗。剩下的飞的太快，他也无能为力，只能等一年后再重新寻找了。

    接下来，孙悟空还要继续变强，但龟仙人还是说没什么可教他的了，只是给他出了个主意，让他徒步旅行，绕地球跑两圈。孙悟空就听了他的话，不坐筋斗云，开始了徒步环球之旅。

    孙悟空锻炼的如此有劲，让龟仙人、小林、雅木茶都很有压力，于是也开始锻炼自己。不通过简明月的空间门回去，而是跑回去。

    他们要锻炼，可以跑着走，布尔玛当然不能跑着赶路，只能让简明月带她回去。

    将布尔玛送回家时，简明月好人有好报，听到了一个好消息，她让布尔玛的父亲布里夫斯博士研究的重力设备，已经获得初步成功！第一台实验机型，已经能够产生十倍的重力。

    有了这样的好东西，简明月立即决定不走了，就在布尔玛家里住下，在重力设备的帮助下，开始自己的修炼！
------------

第七百四十九章 龙珠许愿

    有了重力设备，简明月的训练就方便多了。在她不动用任何法力、真气的情况下，十倍重力目前勉强够用。

    简明月不在龟仙岛住了，跑到布尔玛家去借住，自然让龟仙人等人很奇怪。一问才知道，还有重力设备这种训练神器，当然都坐不住了，都想要一套。

    不过龟仙人毕竟是活了三百岁的老家伙了，平时显得有些不靠谱，但关键时刻还是能拎的清的。重力设备这种东西，怎么看都不是便宜货，简明月已经要了一套了，他们再要，布尔玛家再有钱也不是大风刮来的，总是白给他们。所以龟仙人找到最靠谱的简明月，和她商量到哪去弄些钱来。

    简明月自己是不需要什么钱的，但龟仙人既然这么说了，她也不能拒绝，于是派了个分身，将当初捞龙珠时发现的海盗宝藏弄了出来。原剧情中布尔玛只是随便抓了块大钻石出来，就说值好几百亿，现在整个箱子都弄了出来，让龟仙人瞬间成为全世界有数的大富豪。别说几套重力设备了，就是买个小国家都绰绰有余。

    龟仙人有了足够的钱，腰杆子也硬了，找到布里夫斯博士，大咧咧的张嘴就要订购四台重力设备，他自己、雅木茶、小林、还有满世界游历的孙悟空，各自订购了一台。

    其他三人也就罢了，孙悟空都不在家，得三年后的武道大会才会回来。到那个时候，重力设备不知道改进到什么程度的，现在买一台放那放着，当摆设吗？不过龟仙人现在有的是钱，他爱怎么花是他自己的事。

    有了重力设备，简明月训练的更疯狂了，几乎一刻都不离开，吃饭睡觉都在里面。同时她也没耽误别的事，好几个分身在外面活动，不管是练习各种招式技能，还是教导小林和雅木茶，以及陪布尔玛逛街，给猫仙人送鲜鱼，全都能兼顾，丝毫不显得忙乱。

    简明月本来的身体素质就极佳，再这么疯狂的锻炼，气的增长自然非常快。一年过去了，第二代重力设备，最高的五十倍重力都已经不够用了。布里夫斯博士的研发速度居然跟不上她的进步速度，让知情人都瞠目结舌。

    但简明月自己知道，她现在能修炼的这么快，完全是靠她原本就有的身体素质好，等到到达身体素质的临界值之后，就没法继续狂飙突进了，而是像其他人一样，一边积累气的数量，同时还得用气强化身体。到时候速度必然慢下来，被孙悟空等人甩在身后也就理所当然了。

    为了不被甩的太难看，简明月现在就必须尽快和其他人拉开距离，先抢跑出足够的距离，后期才能跟上。

    转眼间一年过去了，龙珠的休眠期过去了，于是简明月从布尔玛那里借来龙珠雷达，准备出发去找龙珠。布尔玛连续找了两次龙珠，或许觉得到处寻宝是个很好玩儿的游戏，而且跟着简明月绝对不会有什么危险，所以嚷嚷着也要去。反正带上一个人也不算多大的难事，简明月就答应了。

    布尔玛准备好出远门的装备后，打开龙珠雷达，发现有一颗龙珠正以极高的速度向她们所在的西都急速赶来。折让布尔玛紧张起来，问简明月道：“明月姐姐，有人向我们这边来了，会不会又有人和我们抢龙珠？”

    简明月看了看雷达，也没用推算之术，只是估算了一下距离方位，又感知了一下气息，释然道：“别担心，是悟空来了。上次他就答应我帮我寻找龙珠，看样子是帮忙来了。”

    布尔玛这才松了口气，说道：“既然悟空要来了，咱们就等他一下吧，然后再一起出发。”

    简明月想了想，点头道：“也好，趁他赶到之前，我正好做些准备。我看看龙珠都在什么方位？”

    看着龙珠雷达上显示的方位，简明月派出了五个分身，各自前往五个龙珠所在的地方。上次龙珠飞散时，孙悟空拦下了两个，一个四星球他自己留下了，还有一个不知道几星的龙珠交给了简明月保管。所以现在只有五个龙珠散落在外，只需要找到五个就行了。

    简明月的分身术已经不是秘密了，看到她派分身先走一步，布尔玛只是奇怪的问道：“你的分身不带龙珠雷达，怕是找不到准确的位置吧？”

    简明月道：“不要紧，只要她们到达附近的位置就行，等一下咱们再过去仔细寻找。”

    布尔玛明白简明月的意思了，只要分身到达的地方，简明月就能直接瞬移过去，这样就能大大减少路上的时间。这让布尔玛感觉索然无味，说道：“看来我准备的这些东西都没用了，只怕用不上一天就能都找齐了。”

    简明月笑道：“你要是想出去玩儿的话，咱们随时都可以去。你想去哪，我都陪你。”

    布尔玛怀疑的看着她，说道：“你这个练功狂，居然有时间陪我玩儿？”随即恍然道，“……哦，我明白了，坐在这的你，也是分身吧？你还真是的，就不怕遇到对付不了的高手，把龙珠抢了去？”

    简明月毫不在意的笑道：“没关系，你不是有龙珠雷达吗？再找回来就是。”

    布尔玛翻了个白眼不说话了，也没去换衣服，坐等孙悟空的到来。

    孙悟空来的倒是挺快，一路以亚音速的速度飞奔，在街上卷起一阵狂澜，不知让多少人惊慌失措，一头撞在了灯柱上。这个家伙依然那么没心没肺，也真是没治了。

    一进布尔玛家的大门，就大声嚷嚷道：“明月姐姐，龙珠恢复了，咱们出发去找吧！”

    等叫嚷完了，才发现布尔玛全副武装的坐在沙发上等着他呢，于是挠头道：“原来你们都准备好了！布尔玛，这次你也要去？那太好了，万一龙珠雷达坏了，也有人随时可以修了。”

    看样子上次孙悟空是被龙珠雷达折腾的都有心理阴影了，到现在还念念不忘。

    简明月站起身说道：“好了，咱们这就出发吧。……悟空，你往哪走？回来！”

    孙悟空收回迈向大门的脚步，茫然回头道：“不是要出发吗？你们忘了带什么东西了吗？”

    布尔玛一拍脑门道：“孙悟空，你是不是整天就想着修炼，都把自己练傻了？忘记明月姐姐有空间门了吗？”

    孙悟空讪讪的挠挠后脑勺，说道：“我还真给忘记了。这个能力还真好用，回家什么的最方便了。”

    简明月拍拍他的脑袋道：“这招你现在还学不会，等你实力够了的时候，会教给你的。”

    三人穿过空间门，就到了一处森林中。布尔玛打开龙珠雷达，将显示的地图放大后，很快就精确的找到了龙珠的位置。将龙珠取到手之后，他们，马上又去了第二个龙珠所在的位置。就这样一个一个找过去，即使偶尔有的龙珠被别人找到了，也很容易被他们或买或抢的弄过来。

    等三人集齐了所有龙珠时，距离他们出发时才过了三个小时后。别说一天了，连半天都没用上。

    这让布尔玛嘟着嘴很不高兴，这简直就和出门去买了几件衣服没什么区别嘛！她即使已经有了心理准备，知道这次寻找龙珠不会很有意思，但也没想到会这么没意思，太让人失望了。

    简明月没理她，找了个僻静的地方，将龙珠聚集在一起，召唤出神龙。七颗龙珠散发出刺目的豪光，但天却变成了黑夜，然后一条青绿色的神龙从龙珠的豪光中升腾而起，发出一声长吟。

    简明月看着这条神龙，心中暗暗腹诽。她去过《西游记》和《封神演义》，那两个副本中有真正的神龙。和真正的神龙相比，眼前这条看上去体型要大得多，但给简明月的感觉却像个死物。当然，也不是完全没有活物的感觉，只是很真正的活物相比太少了。或者可以说，这条龙更像是通灵的法宝。

    不管是法宝还是什么别的东西，只要神龙能让人达成愿望就行。在神龙说出固定的台词后，简明月开口道：“神龙，我想变成真正的男人，你能做到吗？”

    这话一出口，神龙还没说什么？布尔玛却惊叫出声。女人要变成男人？这种事是变-态才会做的吧？明月姐姐竟然是变-态？布尔玛满脸惊惧的连退几步，心里回想着，以前有没有和简明月一起洗过澡、睡过觉什么？

    想来想去，她发现自己有几次是想邀请简明月一起去洗温泉的，但都被拒绝了，顶多是一起去买衣服的时候，一起进过换衣间。换衣服的时候顶多是看看而已，简明月也没对她做过什么，反倒是她，发现简明月的胸部又大形状又好，忍不住摸过两下。从这方面来讲，她更像个流-氓。

    不说布尔玛在旁边胡思乱想，简明月在提出要求后，神龙本能的说：“这个要求很简单……”

    还没等说完，它的话就顿住了，然后低头仔细看看简明月，说道：“你很奇怪，你的体内有一股奇异的力量，阻止我将你变成男性。这股力量很强大，比我更强，所以很遗憾，这个要求我做不到。”js3v3
------------

第七百五十章 传说中的魔王

    神龙无法把她变成男的，这个结果简明月早就预料到了，但却没料到神龙的理由竟然不是因为她太强。

    简明月还记得，小林许愿将十八号变成真正的人时，神龙的回答是，十八号的力量太强，已经超过了它，所以它没办法。而现在，神龙却说简明月的体内有一股力量阻止了它！

    这就奇怪了，简明月体内的气现在还不算什么，但法力却是很深厚的，海洋神格给她带来的神力也足以和大罗金仙媲美，若说这些力量超过了神龙，那是很正常的，但它的为什么说法不一样呢？

    简明月沉吟片刻，心中有了一个不好的猜想。当初她穿越的时候，是因为正在玩儿一个络游戏，选择的角色是个女的。因此她在穿越后，自己变成了女人，系统也依附到她身上，就像她自己变成了游戏中的角色。

    既然是游戏系统将她变成女人的，那么会不会就是游戏系统阻止了神龙把她变成男人？如果是这样的话，那可就麻烦了！简明月可是见过圣人的，通天教主、元始天尊、老子，全都见过了，可这些圣人没一个看出她身上有“系统”这种东西的。这说明什么？是不是说系统的能力还在圣人之上？

    当然，不能说圣人看不出来，就证明系统一定比圣人还强，也许是圣人将系统当成某种秘术了，根本没在意。但通天教主的上清玄功都可以被系统纳入技能体系，其强大是毋庸置疑的，至少比神龙强。

    如果真如简明月猜想的这样，那她变回男人的心愿恐怕就很难达成了。通天教主传授的秘法中，倒是有夺舍之术，但这种秘术有悖天理，所以是有副作用的。会降低福缘气运什么的也就罢了，关键是灵魂和肉身很难匹配，会极大的限制未来的发展。这么大的代价，简明月是万万不肯的，所以从来就没考虑过夺舍。

    既然夺舍和向神龙许愿都变不成男人，简明月只好退而求其次，说道：“神龙，那就用我的细胞制造一个男人的躯体吧。注意，其中不能有灵魂。”

    神龙这回终于可以正常装逼了，说道：“这个要求很简单啊！”

    话音未落，一个身高一米八五，英俊无匹，身材健硕的男人，赤身**的出现在简明月身边。简明月检查了一下，发现这个人果然是活着的，但没有任何意识，像是植物人一样。

    神龙完成了简明月的要求之后，迅速消失不见，同时七颗龙珠也飞了起来，然后向四面八方射去。孙悟空早有准备，飞身跃起，将四星球抓了下来。别的龙珠他都不在意，唯独四星球，他必须保留下来。

    布尔玛却死死的盯着用简明月的细胞制造的男人，两只眼睛都变成心形了。这个丫头又犯花痴了，眼看她就要扑上来，简明月连忙想要将这具身体收入背包，发现收不进去，又急忙改用隐身术把他藏了起来，交给另一个同样使用隐身术的分身背着。虽说布尔玛也是个美少女，可被人猥亵总是感觉不太好。

    见美男被收走了，布尔玛撇了撇嘴，嘟囔了两声“小气”。本来就因为寻找龙珠的过程太简单而不满大小姐，现在又不让摸美男，索性就缠着简明月陪她去旅游。简明月这一年来都住在布尔玛家里，早就处的和姐妹似的，当然不会绝情的拒绝，只能答应下来。

    她们去旅游，孙悟空就不奉陪了，立即告辞，继续修行去了。布尔玛本想告诉他，龟仙人给他买了一部重力设备，能让他修炼的更快，但简明月却阻止了她。孙悟空现在年纪还若是用重力设备训练，会让他长不高的。而他又是个武痴，很可能不在乎能不能长高，只在乎自己的实力，所以还是不告诉他为好。

    接下来的两年，简明月依然在训练中度过。有分身在外面帮她应付杂事，本体完全可以任事不理。

    这两年的训练，她也取得了相当显著的成果。在超强的身体素质和系统的双重作用下，她的气增长的非常快，估计至少有上万的战斗力了。而孙悟空在拉蒂兹到来时，战斗力才四百多，使用龟派气功的时候也不到一千，和简明月的差距非常大。但她依然不敢懈怠，理由和以前一样，和弗利萨几千万近亿的战斗力相比，她还差得远，即使动用法力、神格，也未必能打得过。何况之后还有人造人、沙鲁、魔人布欧等等高手。

    此时又是三年一届的天下第一武道大会的时间了，雅木茶要去参赛，布尔玛也跟着去，还想叫上简明月一起。简明月却对武道大会没什么兴趣，连分身都懒得派，独自留在家里继续训练。

    很久以来，简明月就不参加武道会，布尔玛和雅木茶也只是例行询问一声，她不去就算了。

    可是才过了没多久，龟仙人等人就一股脑的都跑到了布尔玛家。只是他们弄得好不凄惨，雅木茶的腿断了，小林死了，孙悟空失踪，除了没参赛的布尔玛、蓝琪等人，只有一个龟仙人安然无恙。幸好还有两个新鲜血液加入，天津饭和饺子。不过他们的潜力非常有限，从一开始就帮不上多大忙，算是聊胜于无。

    简明月虽然知道是怎么回事，但还是装模作样的询问了一下，才知道孙悟空发现小林被杀，就不顾自己刚刚比赛完，体力早已耗尽，就驾着筋斗云追了上去，至今未归，恐怕凶多吉少。

    一直等到天黑，孙悟空也没有回来。龟仙人等人觉得他恐怕是回不来了，一个个都心情沉重，开始商量接下来该怎么应对。幸好还有一个简明月，让他们的底气足了不少，不至于太过悲观。

    这个时候，布尔玛也将新的龙珠雷达制造出来了，众人立即迫不及待的出发去找龙珠。对于他们这帮找龙珠的熟手来说，这真不是多难的事情，尤其是有简明月在，更加方便快捷，在晚上十点钟之前，就找到了五颗。

    第六颗龙珠在亚奇洛贝手里，他这时还没和孙悟空遇到，正躺在树丫上睡大觉。简明月他们找到他时，这家伙倒是挺警觉，立即清醒过来，跳下树将手搭在腰间的刀柄上，喝问道：“你们是谁？来找我的吗？”

    跟亚奇洛贝交涉的事情就让龟仙人去做，简明月先行到达这里的分身却在不远处发现了昏迷的孙悟空。

    孙悟空追上杀害小林的凶手坦巴利后，因为体力不支，被轻易的打下了筋斗云。他挨了一下狠的，又从那么高的地方摔下来，连坦巴利都认为他死了，他昏迷一夜也就不奇怪了。

    将孙悟空背回来，龟仙人和亚奇洛贝的交涉也成功了。这个小胖子一听说比克大魔王正在寻找龙珠，吓的立即将龙珠交给了龟仙人，唯恐比克找到他这里。

    找到了龙珠，还找回了孙悟空，折让大家都很高兴。虽然还有一颗龙珠落在了比克大魔王的手里，但大家已经不那么担心了。而且比克大魔王要找龙珠，迟早会找到他们，要是在城市里打起来，肯定会连累很多无辜。因此，他们索性就在这里露营，准备和比克决一死战。

    既然要露营，就肯定少不了吃的。毕竟在场的人大多是练武的，个个都是大胃王，吃不饱怎么行？而有布尔玛和龟仙人这两个大富豪在，也不会缺少美食。于是亚奇洛贝就走不动道了，也跟着吃了起来。至于比克来了怎么办？那还用说吗？有这么多人顶在前面，他完全来得及逃跑。

    一夜无话，第二天一早，孙悟空和亚奇洛贝这两个最能吃的家伙早早的就醒了，于是将昨晚没吃完的食物拿出来先吃了起来。可是大部分食物昨晚就吃完了，剩下这点哪够他们吃的？两人就商量着去打点野物来。可是他们刚弄了一条比他们两个加起来还大的鱼，正烤着呢，一个长的怪模怪样，长着一双翅膀的怪物飞来了。

    这个怪物是比克生下的一颗蛋孵出来的，名字叫辛巴鲁。等简明月他们听到动静赶过来的时候，辛巴鲁已经被亚奇洛贝干掉了，甚至被穿在了树枝上，准备和大鱼一起烤了吃掉。

    亚奇洛贝的重口味让简明月等人很无语，辛巴鲁也算是智慧生物，和人类没多大区别，现在居然要被放在烤架上了。不知要这家伙要是饿极了，会不会连人都吃？

    辛巴鲁一死比克就知道了，立即派了坦巴利过来。可惜等他赶到时，辛巴鲁已经被吃的只剩骨架了。这让坦巴利愤怒至极，就要干掉这里的所有人。

    杀掉小林的正是这个辛巴鲁，孙悟空一见他也是怒火爆棚，冲上去和他打了起来。昨天孙悟空因为力气耗尽被辛巴鲁打的很惨，现在吃饱了，打辛巴鲁根本不费劲，轻松的把他打成了碎肉。

    这让亚奇洛贝很惋惜，坦巴利的肉很好吃，同一个种族的辛巴鲁想必也不错。现在孙悟空把他打碎了，真是太浪费了。不过除了他之外，别人可都没这个想法，杀死敌人没问题，杀了之后还吃肉，就有点过分了。
------------

第七百五十一章 解决比克大魔王

    比克生下的两个怪物都被干掉了，这让比克怒不可遏，立即驾着飞机赶来，要亲自出手解决这些跳蚤。

    对于比克的到来，众人早有准备。孙悟空第一个冲上去，结果被三拳两脚就打趴下了。龟仙人、天津饭、饺子一起冲上去救援，这才将孙悟空救回来，然后联手一起攻击比克。孙悟空稍微休息了一下之后也冲上去一起围殴。然而比克不愧是传说中的大魔王，以一对四竟然游刃有余，虽然也吃了一些拳脚，但连轻伤都算不上。

    亚奇洛贝早就躲起来了，旁边观战的还有简明月、布尔玛、蓝琪、乌龙几个。其中只有简明月有战斗力，其他人都只是看客而已。布尔玛看的着急，扯着简明月的袖子道：“明月姐姐，你也去帮忙啊！”

    简明月抱着膀轻松的微笑道：“别着急，他们没什么事，就算是输了也没有生命危险。”

    布尔玛不是笨蛋，听出简明月的意思，说道：“明月姐姐，你的意思是，比克大魔王不是你的对手？”

    简明月只是笑笑，却不说话。布尔玛这下放心了，安心的当起了看客，还像是看武道比赛似的，大呼小叫的给龟仙人他们加油。可惜只有她一个人充当拉拉队，声势差了很多。

    双方打了半天，最终龟仙人、孙悟空、天津饭、饺子还是败下阵来，一个个鼻青脸肿的倒在地上爬不起来。

    比克大魔王也累的气喘吁吁，但还是得意大笑起来，说道：“现在你们还有什么办法？你们的死期到了！”

    这家伙还算是果决，没有过多的废话，抬手就要杀死四人。然而他刚抬起手来，一道苗条的身影就无中生有的出现在他面前。这让比克大惊失色，一跳退出十几米，打量了她几眼，说道：“你是什么人？”

    简明月笑道：“我是什么人不重要，重要的是，我也是要阻止你的人。你要想统治世界，得先把我打倒。”

    比克慎重的盯着她，但嘴上依然狂妄的道：“打倒你？这很简单嘛！那你就去死吧！”

    话还没说完，他就突然子弹一般射向简明月。他的速度快到肉眼看不见，在短距离内和瞬移也差不多。可是在简明月眼中，他的动作依然清清楚楚，当比克一拳打来时，轻松的一把抓住他的手腕，抡起来就是一顿砸。

    孙悟空显然对这个动作非常熟悉，看的直咧嘴。其他人也差不多，看着简明月如此轻松的狂虐比克，都是一脑门冷汗。他们都知道简明月很厉害，可是厉害到这种程度，依然让他们心惊肉跳。

    简明月砸了几轮，甩手将比克扔了出去，让他摔在一个小山包上，砸出一个山洞来。过了好半天，比克才从里面挣扎出来，擦了擦嘴角的血迹，用凶狠的眼神盯着简明月，说道：“看来，我小瞧你了，我得认真点了。”

    简明月轻笑道：“我劝你不要只是认真，而是要拿出全部底牌来拼命，不然死了可别后悔。”

    比克“哼”了一声没再说话，而是运了运气，突然一掌推出，一道电光就直冲简明月。可是当电光击中简明月，却只是将地面打出一个大坑来，简明月却消失不见了。

    比克不是傻瓜，当然不相信简明月就这么被打的灰飞烟灭了，急忙转头去找，发现简明月不知什么时候站在了他身后，吓的他又是连退几步，感觉有些束手无策了。

    简明月歪头看着他，问道：“怎么？没有底牌了？还是觉得底牌不足以打败我，不敢出手了？”

    比克大怒道：“我会不敢出手？你激怒我了，看来我要出全力了，你受死吧！”

    说着，他握拳怒吼起来，然后就爆发出惊人的气势，给人的感觉他的气一下子暴涨了很多！接着，只见他高举双手，连续向简明月挥动起来。随着他双手的挥舞，一颗颗光弹砸向简明月。每一颗光弹的爆炸威力都堪比巨型炸弹，眨眼间就将周围大片的面积笼罩起来。按照他的想法，就算简明月的速度再快，也不可能一下子逃出这个范围，这次就算拿不下简明月，也要让她受点伤。

    可是等比克耗尽了体内的气，气喘吁吁的不得不停下的时候，才发现简明月顶着一个防护罩，正悠然的剃指甲呢！有防护罩的保护，简明月不但毫发无损，甚至连灰尘都没落上一点，让比克差点把眼珠子瞪出来！

    看到这种情况，比克终于绝望了，知道自己不可能是简明月的对手，于是眼珠子一转，开始想别的办法了。而这个时候，布尔玛等人好死不死的竟然在欢呼雀跃，为简明月鼓劲加油，吸引了比克的注意力。

    简明月从龟仙人那里学到了读心术，实力又比比克高不少，当然很轻松的看到了他在想什么。不过她却一动没动，等比克突然使出最后一点力气扬起大片的灰尘时，她只是冷眼旁观。

    比克自以为得计，用子弹般的速度窜到布尔玛等人身边，伸手向布尔玛和饺子抓去。只要将这两个人抓住，就可以要挟简明月让开，甚至将龙珠弄到手。做了多年的大魔王，对所谓的正义人士的嘴脸再清楚不过了，简明月一定会妥协的！

    然而就在他即将抓住布尔玛和饺子，他的脸上都露出得逞的微笑时，简明月的身影突然出现在两者之间，差点就贴上了！比克大惊之下急忙止步，可惜已经来不及了，只觉得胸口剧痛，简明月的手臂已经穿过去了！

    其他人反应过来后，才发现比克挂在了简明月的手臂上，不过更让他们吃惊的是，还有一个简明月正站在刚才和比克打斗的地方，好像杀死比克的这个简明月才是后来的！

    简明月的分身术大家早就知道了，也知道分身的实力只有本体的一半。可是看现在的情况，好像这两个简明月的实力都差不多，都能轻易秒了比克。孙悟空反应最快，脱口惊叫道：“这两个明月姐姐都是分身！”

    这句话让龟仙人等人都是目瞪口呆，原本以为简明月能轻易打败他们四个联手都打不过的比克，已经是简明月的全部实力了。可没想到出手居然仅仅是一个分身！分身只有本体一半的实力啊，连分身都能秒杀比克，他们跟简明月的差距得有多大？

    天津饭垂头丧气的说道：“我这个天下第一武道大会的冠军，本就是靠运气才赢了悟空，没想到现在还有一个让我仰望都望不到的高手。果然是人外有人、天外有天，我服了！”

    龟仙人也有些难堪的道：“这个明月属于特殊情况，她这个不太好说。”

    孙悟空则是斗志满满的握拳道：“现在我知道了，原来还能厉害到这种程度！我会继续努力的，我还要继续变强！总有一天，我会追上明月姐姐的！”

    简明月的实力让其他人都绝望了，唯独孙悟空还这么斗志昂扬，也不知该说他坚毅不拔，还是该说他无脑。

    这时，布尔玛忽然惊呼道：“你们快看，比克吐出一个蛋！”

    正在感慨的众人回头一看，发现被简明月一拳打穿胸口的比克没有马上毙命，而是挣扎着吐出一个蛋，而且这个蛋还像炮弹一样，一下子飞射出去，不知道飞到哪去了！

    龟仙人惊呼道：“坏了！比克大魔王还留下了后代，将来一定会替比克报仇的！我们必须找到他，杀死他！”

    简明月则摇头道：“魔王的孩子未必还是魔王，而且比克还不能死，否则龙珠也会消失的。”

    孙悟空惊讶道：“所以你故意没拦下那颗蛋？可是比克和龙珠有什么关系？为什么比克死了，龙珠就消失？”

    简明月道：“确切的说，是天神死了龙珠才会消失，因为龙珠是天神制造的。但同时天神和比克又是一体的，比克死了，天神也会死。所以他们就连成了一体，比克一旦没命，会导致一连串的后果。”

    天津饭惊呼道：“比克大魔王和天神是一体的？这怎么可能？你是从哪里听说的，不会是假的吧？”

    简明月道：“我是怎么知道的，你们就不必多问了，只要知道这是事实就行。如果谁不信的话，可以去亲自问问天神。天神的神殿就在卡林塔上面，具体怎么上去，可以问猫仙人。”

    简明月的神秘之处，众人早就有所了解。这些年来，她展示出不少不属于这个世界的技能，无论是大力金刚掌还是分身术，都是别人学不会的。当初龟仙人就因为疑虑过很久，但经过长期观察，发现简明月不是邪恶的人，也就放下心来。至于来历问题，那算是问题吗？孙悟空还是外星人呢。

    既然简明月这么神秘，她多知道一些别人不知道的事情，似乎也就不奇怪了。既然她自己不愿意多说，大家也就不多问，只是将这件事放在心底，等以后有时间了再去求证。
------------

第七百五十二章 又是武道会

    轻松解决了以前被视为不可战胜的大敌比克大魔王，总体来说大家还是很高兴的。先将小林等人复活，然后一起高高兴兴的回了龟仙屋，大肆庆祝了一番。

    在庆祝过后，大家免不了要互相交流武功。简明月的大力金刚掌算是普及开了，龟仙人、孙悟空、雅木茶、天津饭、饺子等人全都学了。本来小林还可以仗着这套掌法和孙悟空周旋几招，现在孙悟空也学会了，两人的差距立即重新拉大，让小林只能继续仰望。

    除了简明月贡献的招数外，天津饭也将舞空术交了出来，让大家都学会飞行。这让众人都非常兴奋，刚刚学会就在天上到处乱飞。虽然他们都是武道家，可是飞行依然是陆生生物所向往的，当然高兴的很。

    不过简明月在学了舞空术之后，却对这种飞行方式嗤之以鼻。舞空术是利用气将自己抬起来，理论上只要气足够用，就可以无限的加速。可用气加速，就得不断的消耗气，这个耗费比是非常恐怖的，远不如腾云之术。此时众人的气都还很浅薄，不足以支撑这样的消耗，连孙悟空在长途赶路时都依然使用筋斗云，而不是自己飞。

    众人交流了几天之后，在简明月不着痕迹的引导下，想起了天神这回事，于是大家商量着去见识一下天神。

    虽说有点不敬，但在没有无法匹敌的强敌的情况下，去见天神还真就和参观动物园差不多。众人像是要去旅游一样，热热闹闹的前往卡林塔。到了地方之后，众人直接用舞空术往上飞，轻松的来到猫仙人的住处。

    见到了天神，双方又是一通巴拉巴拉的又好交流。接着就是互相切磋，从雅木茶开始，小林、饺子、天津饭、孙悟空、龟仙人，都轮流上去和天神交锋，结果一个接一个的全都完败。

    看着他们交手的时候，简明月心里又忍不住吐槽。原剧情中，孙悟空打败了比克大魔王之后才来见到了天神。而在见到天神之前，先见到的是天神的仆人波-波。刚刚将比克打死的孙悟空，居然在波-波面前毫无抵抗之力，三拳两脚就被打趴下了。

    既然波-波这么厉害，他为什么不出手对付比克？就算天神无法出手，他总没问题吧？就算波-波也无法出手，他的武功是天神教的，既然能教出一个波-波，天神为何不能再教出一个人对付比克？要不是孙悟空突然崛起，只怕比克真的就统治世界了，到时候天神该怎么办？他是不是该负很大责任？

    正因为如此，简明月对这个所谓的神没多少好感，等其他人都纷纷败北之后，她也出手了。

    孙悟空在遇到他哥哥拉蒂兹的时候战斗力才四百多，那个时候孙悟空就已经超越神了。而简明月此时的战斗力上万，分身也有五千多。这么大的差距下，简明月和神的交手简直就是戏耍，将这个家伙好好羞辱了一番。

    神被简明月打的颜面无存，之后根本不敢在众人面前出现了。简明月提出要留在这里修炼，他也一声不出。简明月也不客气，全当他默认了，于是将重力设备搬到了神殿上，准备常住了。

    天神的神殿处于极高的空中，空气非常稀薄，稍微运动一下就会让人觉得疲惫不堪。因此在这里修炼，会有事半功倍的神效。再加上重力设备，修炼起来就更快了。

    简明月要留在神殿修炼，其他人自然也很眼馋。大家商量了一下，最终决定，练武的人全都留下！其他如布尔玛、蓝琪、乌龙等人，则各自回家。反正简明月有空间门，再远的距离也一步就能到达，什么事都不耽误。

    简明月他们一大帮人呼啦啦都搬到神殿中居住，每天呼呼喝喝的练武，俨然成了神殿的主人。反倒是原本的主人天神，变得深居简出，好像甘愿将神殿让给了他们。这让龟仙人、孙悟空他们都感觉有些不好意思，特意将活动区域集中在神殿前面的广场上，留出了一半空间从不踏足，算是对天神表示尊敬。

    龟仙人之前就买了好几部重力设备，现在大家一起修炼，终于一点都不浪费了。只是孙悟空、小林、饺子三人都还未成年，使用重力设备训练时得特别小心，以免影响了发育。

    三年时间，对简明月来说和三天没什么区别。因此这三年来，她吃住都在重力室中，几乎是不眠不休的修炼着。有她做例子，其他人当然也不敢懈怠。简明月都比他们厉害那么多了，都依然如此勤奋，他们哪还有不勤奋的理由？就连老的佝偻了的龟仙人，也都跟着一起苦练。只可惜龟仙人毕竟年纪太大了，再怎么勤奋也进步有限，渐渐被年轻人超越，落到了最后。

    在简明月等人的战斗力节节高升的同时，布尔玛的父亲布里夫斯博士也没闲着，不断的改进重力设备，将重力的倍数逐渐增加到一百倍。这个倍数，足够战斗力达到**万了，目前简明月还差了不少，很长时间设备都不用升级了。

    三年一届的天下第一武道大会又要开始了，苦练了三年的众人也想找个合适的理由检验一下各自的成就，于是纷纷动身前去参赛。不过龟仙人因为落后的有些远，这次就不参加了，只是单纯的去当观众。

    前几次的大会简明月都没参加，甚至连看都没去看。但上次大会出了比克大魔王这样的意外，众人唯恐再出现什么了不得的家伙，软磨硬泡的拉了简明月一个分身一起去，万一有事也好有个压阵的。

    到了比赛场地，参赛的众人去进行预选赛了，决出前八名之后才会公开比武。其他不参赛的人，准备到比武台前看最后的比赛，可是比武台前早已被挤的水泄不通了。于是布尔玛拿出根羽毛，搔了搔蓝琪的鼻子，让黑发蓝琪变成了金发，而金发蓝琪则掏出双枪，凶狠的朝天开枪，吓的众人纷纷让开，让他们轻松到了台前。

    正式比赛开始后，首先上场的是天津饭和桃白白。桃白白几年前被孙悟空差点打死，虽然侥幸捡回一条命，但伤势太重了，只能进行机械化改造，让他变成一个半人半机械的人。

    由正常人变成这幅不人不鬼的模样，桃白白自然恨极了孙悟空，同时对背叛鹤仙人的天津饭和饺子也极为愤恨，想要在比赛中报仇雪恨。可没想到第一场遇到天津饭，就被打的狼狈不堪。要不是天津饭手下留情，这家伙只怕又要死一次了。

    第二场比赛更加离奇，和孙悟空比武的是牛魔王的女儿琪琪。当年孙悟空还小的时候，就许下了和琪琪结为夫妻的诺言，现在琪琪就是逼婚来了。其实琪琪还是很漂亮的，有这么个漂亮姑娘逼婚，别人都很羡慕呢。

    这三年来，孙悟空一直都跟众人一起训练，简明月着重加强了对孙悟空的在常识方面的教导。因此孙悟空不像原剧情中那么懵懂了，都十八岁了还不明白妻子是什么东西。现在被琪琪逼婚，也没有像原剧情那样，因为小时候答应过琪琪就稀里糊涂的答应下来，而是跟琪琪说明白，要先谈一场恋爱，彼此了解一下，然后再决定是否谈婚论嫁。毕竟两个人在一起是一辈子的事，如果彼此不合适，结婚了也过不长久。

    对孙悟空成熟的表现，简明月点头表示赞许。琪琪其实也是个懵懂的小姑娘，听孙悟空说的很有道理的样子，也就乖乖听话了，答应先恋爱再结婚。

    接下来是雅木茶vs神秘选手申、小林vs继承了比克大魔王全部记忆的魔少年。魔少年也就罢了，摆明了我就是坏人的架势。倒是那个申，是天神假扮的，弄了一副标准的小鬼子长相，还装作假痴不癫的模样戏弄对手，让简明月对他的印象更差了。这两场的结果自不用说，分别是申和魔少年取胜了。

    接下来就是四进二的半决赛了，首先是孙悟空和天津饭对上了。这两人先是以快打快，快的旁人都看不清他们的身影。最后是天津饭更快一些，怼了孙悟空几拳头。孙悟空见这样下去不行，才将身上的负重去掉，轻装上阵。没有了负重的孙悟空，速度立即暴涨了一大截，反过来将天津饭给虐了。

    天津饭也不肯示弱，使出四身拳来，一个人变成四个。虽然他这个技能是原剧情中就有的，但也难说是不是受到简明月的分身术影响。可惜他的四身拳和分身术还不一样，简明月的分身分走本体一半的实力后，本体还可以补回来，天津饭的四身拳却是真正将力量分成四份，根本补不回来，结果被孙悟空抓住破绽轻易打败了。

    他们的比赛结束后，就轮到魔少年和申了。申正常交手打不过魔少年，只好动用魔封波。可惜比克大魔王被这一招弄过两次了，继承了比克全部记忆的魔少年岂能没有防备？结果将魔封波反弹了回去，反将申封印了。js3v3
------------

第七百五十三章 新的修炼方式

    当孙悟空和魔少年开打之后，由于孙悟空要顾忌在场众人的安全，又怕将对方打死连累了天神，所以始终无法放开手脚。而魔少年就没这么多顾忌了，想怎么打怎么打，弄得孙悟空非常狼狈。

    简明月看不下去了，开口说道：“悟空，放开手脚尽管打，一切有我呢！”

    孙悟空虽然没心没肺，对实力再强的人也不会生出恐惧之心，反而会愈发斗志昂扬，但对于强者，还是会有崇敬之心的。简明月就是一个让他非常敬服的强者，所以既然是她说话了，孙悟空立即遵从，开始用大招了。

    孙悟空用一记超级龟派气功，将魔少年的衣服打的七零八落，露出了本来面目。原剧情中，比克大魔王曾经在电视上露过面，将他的邪恶和恐怖传递到全地球人的面前。可是现在因为简明月的阻止，比克大魔王根本没来得及在电视上露面，就被简明月弄死了，所以这些人还傻傻的看着，根本不知道跑。

    这些人跑不跑，对简明月来说也没多大区别，反正重生的比克也没长进多少，要护住众人很简单。

    比克的真面目没吓跑观众，但他接下来的一招却让观众不得不跑了。因为他竟然变成了一个巨人，高达数十米，堪比一栋摩天大楼！这么高大的人，随便一步迈出，就能跨出擂台范围，一脚下去，就不知道也踩死多少人！这种情况太危险了，观众终于知道害怕了，纷纷逃离了现场。

    这些人离开了，也让简明月省心了不少，至少不用精心的护着他们了。

    不过也有人没走，除了关心孙悟空的龟仙人、天津饭等人之外，那个主持人竟然也留了下来，甚至还握着话筒不停的做现场解说，也不知道他的解说还能不能传送出去。

    比克变大后，并没有变得笨拙，还是一样灵活。在面对蚂蚁似的孙悟空时，简直就像打苍蝇似的。不过大了也有大了的缺点，并很快被孙悟空发现。这家伙居然和原版的孙悟空一样，竟然钻进了比克的肚子。幸好他没在里面多停留，只是将封印神的小瓶子掏了出来就离开了，不然只要从里面捣克的内脏，这一仗就赢了。

    比克发现身体巨大化之后有这么大的破绽，也不敢再这么干了，连忙缩小成原来的模样，又使出另一招。他将全身的气都压缩爆发出去，以他为中心向四面八方无差别的攻击，根本无法躲避。

    这一招本来会将周围的大片城市都夷为平地，可是简明月紧急招来了三个分身，加上之前就在现场一个，四个分身围在了擂台四周，然后各自挥手布下了四道气墙，竟然将四个方向都堵住了！让比克这一招的破坏力只局限在擂台上，其他地方毫无损伤。

    看到这一幕，比克当真是吓坏了。名义上是他父亲的前比克大魔王，就是死在简明月手里的。现在的比克苦练了三年，自觉实力增加了几倍，应该能和简明月掰掰手腕了，才敢在武道大会上露面。可是没想到简明月轻描淡写的就将他压箱底的绝招接了下来，可见对方比他依然强很多。

    简明月比他强也就罢了，毕竟他这三年来在苦练，想必简明月也没闲着。可是孙悟空当年明明是不如他的，然而现在居然也接下了他这一击，依然站在擂台上！这让他有点世界观要崩溃的感觉。这还是当年他任意纵横的地球吗？怎么一下子冒出这么多强者来？让他这个反派还怎么混？

    因为有简明月的参与，所以孙悟空没有喝猫仙人的超神水，三年前的战斗力不如原剧情。不过因为提前用上了重力室，又学会了大力金刚掌，就让他现在的战斗力不比原剧情的同时期差，甚至在招式方面更胜一筹。

    孙悟空战斗力不减，比克却因为被简明月吓到而斗志大减，接下来的战斗也就可想而知了，孙悟空很快就取得了胜利。虽说有一些场外因素，但孙悟空的表现也确实可圈可点。尤其是将大力金刚掌在半空中使出来的时候，招式的变化极具想象力，让简明月都受到很大的启发，可见孙悟空确实很有天分。

    比克被打败后，刚放出来的天神就想趁他重伤之际弄死他。可是孙悟空觉得比克是个好对手，就这么死了太可惜。而且比克和天神是一体的，比克一死，天神也得完蛋，因此坚决不让天神杀了比克。

    因为有简明月坐镇，天神倒也不怕比克弄出闯下大祸来，只是觉得比克太给他丢人了。他身为守护地球的天神，居然和一个大魔王是一体的，真是没脸见人了。但能不死的话，谁不愿意活着？孙悟空阻止了他，正好给了他一个台阶下，他也就顺水推舟的放过了比克。

    武道大会结束后，众人都觉得神殿的环境已经无法给他们更大的帮助了，于是纷纷各回各家。有重力设备的帮助，他们在家也一样能很好的修炼。

    简明月也离开了神殿，不过她没回龟仙岛，也没回布尔玛家，而是带着用胶囊装起来的重力室，去和住在沙漠里的占卜婆婆作伴去了。毕竟以她现在的实力，随手都能造成极大的破坏，只有这样的地方才不怕破坏。

    当然，她的本体在修炼时，分身则依然活跃，同时在龟仙岛和布尔玛家留驻了一个，还有一些散落在世界各地，一边旅游，一边需找学习一些有意思的技能。

    继续训练了两年后，简明月感觉自己的身体福利吃到头了，气的增长不再是单纯的积累，而是开始将大部分气消耗在改造身体上。如此一来，她能积累下来的气就大大减少了，虽然速度依然不比小林、天津饭等人慢，可是和孙悟空相比，那就差的太远了。

    简明月现在单是气的战斗力，估计得有几十万，和真仙境界差不多。但这只是战斗力而已，其他方面就比金仙差远了。可即便如此，这个修炼速度也够快的了，不过十几年时间，就从普通人变成能和真仙一战的高手，若是让那些修真了数百上千年的人知道了，恐怕得一头撞死。

    可是简明月自己却很不满意，要是继续这样下去，只怕遇到弗利萨的时候，她真就要打酱油了。和弗利萨上千万的战斗力相比，简明月即使连法术、法宝什么的都使出来，只怕也战胜不了，到时候就只能看孙悟空表演了。这是简明月绝对不能接受的，那些反派可都是经验，让给别人怎么行？

    既然单纯的练气已经跟不上进度了，简明月就开始琢磨怎么将“气”和法力互相转换。

    之前因为“气”的性质很特殊，一直无法和融为一炉，所以简明月空有庞大的法力，却只能从头练起。若是能互相转换了，她的战斗力就能一下子暴增十几倍，至少不比弗利萨差。

    经过三年的研究，简明月终于明白了气的本质，是一种精神力和生命力混合的能量。精神力和生命力越强，就越容易捕获这种能量。比如孙悟空的超级赛亚人变身，就是精神力在极度愤怒的情况下暴增带来的巨变。

    当然，一下子聚集了海量的气，身体素质也要跟得上才行。身体素质越高，能容纳的气就越多。依然用超级赛亚人来举例，在人造人出现的时候，来自未来的特兰克斯选择的是强行聚集大量的气，结果将自己撑的像魔鬼筋肉人一般，结果导致身体臃肿，速度变慢。

    而孙悟空选择的道路，则是始终保持超级赛亚人的形态，让身体适应这种形态，利用这个形态下海量的气来改造身体。结果是，不但超级赛亚人形态时不比特兰克斯差，连平常状态下的战斗力都增强了很多。

    既然是这样，简明月就知道该怎么办了。这个副本传统的苦修方式，是在锻炼身体的同时，也磨练自己的意志，用以加强精神力。可简明月有更好的修炼精神力的方式，单纯的苦修就显得效率太低了。

    于是简明月改变修炼方式，以修炼神意刀的方法为主，同时用精神力聚拢大量的气灌注到身体里，借以改造身体。同时她又从上清玄功中挑出一些专门炼体的功法，用法力来淬炼身体。

    如此双管齐下，简明月的修炼速度也重新提升上来。估计遇到弗利萨的时候，单纯用气也不差多少了。

    就在简明月专心致志的修炼中，距离上次武道大会已经过去五年了。忽然有一天，好久不见的孙悟空来到了龟仙岛，同时还带来一个才四岁的小屁孩，正是他的儿子孙悟饭。

    简明月有一个分身一直在龟仙岛上，孙悟空来了，她自然也跟着出来了。而就在大伙儿逗弄小悟饭玩儿的时候，一个长发披肩、长了条尾巴的人从天而降！这个人正是孙悟空的哥哥拉蒂兹。
------------

第七百五十四章 悲催的拉蒂兹

    拉蒂兹是个很悲催的反派，原剧情中就刚露了一面就领了盒饭。现在有简明月在，他就更悲催了，刚刚嚣张完，想把孙悟饭带走，就被简明月一巴掌从半空中拍了下来，再被抓着长长的头发一顿暴捶。

    刚刚被拉蒂兹打的毫无还手之力的小林和孙悟空，都看的瞠目结舌，同时也心中哀叹。简明月的实力到底有多高？他们这些年来也非常勤奋的练功，自觉长进不小，怎么依然看不清简明月的底细？别说本体了，连一个分身都让他们仰望不到背影。

    简明月暴打了拉蒂兹一顿后，并没有要他的命，这家伙毕竟是孙悟空的嫡亲哥哥，在他没有做出罪大恶极的事之前就杀了他，弄不好会和孙悟空产生芥蒂，那就不好了。

    拉蒂兹被打的没了动静，简明月从他眼睛取下战斗力检测器，看了看之后扔给布尔玛，说道：“看看能不能仿制，这东西挺有意思。”

    布尔玛接过去摆弄了两下就弄明白了用处，说道：“这东西不错，将战斗力数据化了，倒是一目了然。小林，你的战斗力是五百七十四，孙悟空是七百一十二，龟仙人你好弱啊，只有二百七十六！”

    简明月听的暗暗点头，和原剧情同时期相比，他们的战斗力已经增加了很多，算是不错了。

    这时布尔玛又看向了简明月，惊“咦”了一声道：“明月姐姐，你的战斗力才是一，这怎么可能？”

    简明月之前的修炼，无论是国术还是武功，都讲究一个控制自如。她一直以来都保持着这个习惯，所以在修仙之后，往往在法力境界相同的情况下，横扫其他仙人。现在也是如此，这个世界的气，修炼起来增涨的很快，其他人在注重积累的时候，往往忽略了精细操作。简明月则不同，从一开始她就能完全控制，平时隐藏起来，战斗的时候才爆发，这对她来说只是本能而已。

    通过对简明月的检测，布尔玛也发现了这个机器的局限性。要判断一个人的实力，单靠这东西是不保险的。但也不能说它没有价值，好歹也是个参考不是？还是有仿造的价值的。

    这时小林问道：“这个拉蒂兹该怎么处理？把他关起来吗？”

    因为孙悟空的关系，谁也没说要杀死拉蒂兹，但这个满脑子毁灭世界想法的家伙也不能放了，不然太危险了，关起来是最好的办法。只是普通的监狱怎么关的住拉蒂兹？看来唯有魔封波是最好的选择。

    小林说完这句话之后，众人都看向孙悟空，意思是看孙悟空的意见。可是孙悟空从小被当做孤儿养大，从来不知道自己还有兄弟，更不会在乎什么兄弟之情。要不是简明月的教导，他甚至都不知道兄弟是什么，能吃么？所以他对小林的话没有任何意见，甚至说道：“这家伙的实力很强，或许可以留下当我们的陪练。”

    好吧，这和当初孙悟空要留下比克的理由完全一样。如果没有简明月压阵，他这么说完全是作死的行为。单是有了简明月就不一样了，区区一个拉蒂兹根本无足轻重，所以龟仙人、小林都点头表示赞同。

    这时拉蒂兹艰难的抬起头来，嘿嘿阴笑道：“你们以为我只有一个人吗？不妨告诉你们，我还有两个同伴，他们的实力比我强得多。最多一年，他们就会到来，到时候你们全都要死！”

    最后又转头恶狠狠的瞪向简明月，说道：“我承认你很厉害，可是比起我的同伴来，你不过是个蝼蚁而已！等你落到我手里，我一定会让你后悔为什么还活着！”

    拉蒂兹的同伴，不过是贝吉塔和那巴而已。贝吉塔的战斗力不过两万左右，那巴更低，简明月会在乎他们？对拉蒂兹的威胁只是淡淡一笑，招手从海里抓来一捧海水，制作了几十枚生死符，一股脑都打入拉蒂兹体内。

    生死符不是马就发作的东西，拉蒂兹开始时只觉得身一凉，不明白简明月在搞什么鬼。可是过了片刻之后，他就感到浑身狠痒，痒到了骨头里、内脏里。这让他在大声惨嚎的同时，忍不住拼命抓挠，将自己挠的血肉横飞。可不管怎么抓挠，都只抓挠表皮而已，内脏和骨头怎么可能抓得到？只能痛不欲生的满地打滚。

    拉蒂兹的惨状让其他人都看的骇然心惊，没想到简明月还有这样的手段。当然，他们从没怀疑过简明月会对他们下手，只是单纯的对这种手段感到害怕而已。

    让拉蒂兹吃了不少苦头之后，简明月才在他身拍了两下，压住了生死符，才解除了他的痛苦。拉蒂兹剧烈的喘息着，但依然不服，用凶狠的眼神瞪着简明月。

    简明月摇摇头道：“我先给你解说一下这种让你痛不欲生的招数，叫做生死符！具体手法我就不说了，只说说它的效果吧。它打入人体之后，会让人的五脏六腑都麻痒酸痛，恨不得将自己的内脏都掏出来挠一挠。你要是控制不住，真能将自己活活挠死。我暂时压制住了生死符的发作，但过了时限，它会继续发作。而且这一招只有我一个人会，也就是说，除了我，没有人能解除你的痛苦。”

    拉蒂兹一听就明白了，简明月这是要把他控制在手里了。他当然不甘心成为被人操控的傀儡，可他一想到刚才生死符的滋味，忍不住就是脸色一变。他是绝不想再尝试了，但不再尝试的路只有两条，一条就是甘心成为傀儡，另一条就只能是死。拉蒂兹还不想死，于是他忍不住动摇了。

    看到拉蒂兹扭过头去不说话，简明月就知道他怎么想的了，也不逼他说什么让他感到难堪的话，只是说道：“刚才他们的话你也听到了，从现在起，你就是他们的陪练，什么时候放过你，看你的表现，明白吗？”

    也不等拉蒂兹回答，就抬头对其他人说道：“好了，他被生死符控制，不敢再胡作非为了。有他当陪练，想必你们会迎来一个实力大爆发的时期。希望一年后他的同伴来了，不用我出手，你们自己就能打发。”

    孙悟空首先握拳道：“明月姐姐，你放心吧！我一定会拼尽全力，不会让你失望的！”

    小林也斗志昂扬的道：“我也会努力的，地球不是只有一个孙悟空，还有我呢！”

    他们能这么有信心，那就最好了。接下来的日子，孙悟空就留在了龟仙屋，和龟仙人、小林一起训练。天津饭、饺子、雅木茶也都被找了回来，都一起训练。

    还有一个孙悟饭，虽说年纪才只有四岁，但体内蕴藏的气却超过了孙悟空，是除了简明月和拉蒂兹之外的第一高手。只是他现在还不知道怎么发挥出来，只有到了最危急的时候，他才会无意中使用出来。

    孙悟饭这小子继承了孙悟空和琪琪两个人的特点，孙悟空是个天才，孙悟饭也是个天才琪琪越是害怕就越厉害，孙悟饭同样如此。这个特性很有意思，让简明月时不时的就吓唬他一下，看他的潜力到底有多大。

    简明月的训练方式当然让琪琪很不满，可她又没有办法，只能将火气撒在孙悟空身。

    孙悟空说好带着孙悟饭去看龟仙人，一天就回去，可是竟然一去不复返，这个管家婆就跟牛魔王一起开着磁悬浮车找来了。结果到了这里一看，不但孙悟空训练了，连孙悟饭也一起接受训练了。

    琪琪不愿意孙悟饭也和孙悟空一样整天只知道练功，她希望孙悟饭能成为一个学者。为此她和简明月好好讨论了一番，结果反倒被简明月说服了。当学者虽然很好，但在这个危机四伏的世界，并不能保证自己的安全。之前就出现过比克大魔王了，现在又出现了拉蒂兹，随后还有贝吉塔，将来还有什么坏蛋出现现在还不知道。要想活的好，必须有保护自己的力量。

    再说了，当学者是为了什么？不过是为了生活的更好，更容易赚钱而已，当个武道家就没法赚钱了吗？事实武道家想要赚钱会更加容易。去海底打捞沉船，寻找海盗隐藏的宝藏，挖掘深藏地底的隐秘矿藏等等，都只有实力强大的武道家才能安全的做到。

    也不知琪琪本来就是个小财迷，还是和孙悟空结婚后，被他无底洞一样的胃口吓坏了，总之一听说还有这么多赚钱的方式，立即心动了，马改变了主义，同意孙悟饭练武。并且拜托简明月，一定要让孙悟饭成为最厉害的武道家之一。

    有了琪琪的允许，孙悟空就放心了，专心的投入到训练中去。而且他现在已经长成了，不需要再注意重力太大会影响发育，在重力室中训练时将重力调到自己能承受的最大限度。这样的训练方式会很容易受伤，然而当年简明月从猫仙人那里弄到了仙豆就起了作用，不管受了什么伤，吃一颗就能原地满血复活，让孙悟空等人更加没有顾忌了。
------------

第七百五十五章 不简单的土着

    孙悟空他们为了训练就大肆浪费仙豆，简明月看了也只是摇头而已。事实上，她当初从猫仙人那里不但弄到了大量的仙豆，还弄到了仙豆苗，种在了系统的种植园里。这些年来，即使仙豆的产量极低，可也种植好几十轮了，收获了上百颗品质极佳的仙豆。

    凡是从系统种植园种出来的植物，都会提升品质，连灵根都不例外，何况是仙豆。种植园出产的仙豆，不但能顶饿、能疗伤，甚至有起死回生的神效。只要尸体没有毁坏的太厉害，人死的时间也不太长，灵魂没有到达阴间，就能把人救活。这何止是仙豆，简直就是仙丹。

    有这些仙豆打底，那些普通的仙豆就随便孙悟空他们祸害吧，就不相信孙悟空他们还能死上百次？

    在其他人训练的时候，简明月自己也在苦练，而且被孙悟空刺激的，也用上了不顾后果的训练方式。一旦受伤了就用仙豆恢复。如此训练下来，她的进步速度也是飞快。尤其是她有雄厚的法力、极强的元神之力，修炼起来如同作弊一般。

    用过仙豆之后，简明月发现这个东西和红瓶比起来，更有优势。不但能疗伤、能顶饿，还有恢复精神和精力的作用。要知道孙悟空等人在大战之后受伤倒地，不只是身体上受伤，高强度的战斗也让他们的精神消耗不少。只要吃了仙豆，所有的状态立即全都回满，好像吃饱喝足又休息了十天半月似的，这是红瓶不能比的。

    有了这么好的修炼条件，众人修炼的也拼命，战斗力自然飞速提高。别的不说，当初让他们束手无策的拉蒂兹，现在已经随便他们吊打了。所以当一年后贝吉塔和那巴到来时，所有人都是信心满满，就等着他们了！

    说起来也是稀奇，贝吉塔他们乘坐的宇宙飞船体积非常小，刚刚能容一个人坐在里面，连站起来都做不到。这么小的东西，居然能跨越不知多远的距离，飞行了一年才到达地球，可见这种宇宙飞船的先进。

    然而就是这么先进的东西，在降落时居然是靠“砸”的，直接将地面砸出一个陨石坑，也不知道他们是不是故意的，想要先声夺人，在抢夺星球时先将这个星球的人吓唬住。

    拉蒂兹到来时，是落在了荒野中，附近只有一个农民看见了，因此也就只有这个农民遇害了。贝吉塔和那巴却直直的飞向了某个大都市，且不说他们砸下来造成的破坏，以他们的性格，一离开宇宙飞船就要先和本地人打个招呼。以他们的实力，这个招呼不知道要杀死多少人。

    所以，当简明月发现贝吉塔他们到来时，一闪身就来到那座城市的上空，一脚一个，将两个圆球型的宇宙飞船踢得飞向了沙漠，省的他们胡乱杀人。

    飞船里的贝吉塔和那巴本来正在休眠中，毕竟要飞一年呢，要是始终清醒着，也太过无聊了。反正已经设定好航线，又有自动驾驶，等落地时会有剧烈的震动，将他们从休眠中唤醒。可是这次不一样了，当他们被剧烈的震动唤醒时，发现飞船居然还没落地，也不是直落地面，而是画了一个抛物线落下。

    贝吉塔立即知道事情有些不对劲了，但他非常自信，依然不慌不忙。就算有什么不对劲，凭他和那巴的实力，也可以扫平一切。即使拉蒂兹被地球人俘虏了，那只能说明拉蒂兹太废，他们可不一样。

    宇宙飞船终于落地了，贝吉塔和那巴从飞船中出来，看看周围的环境，就更加确定是有人在捣鬼了。就在他们刚想用战斗力侦测器寻找对手时，一道人影飞了过来，落在他们不远处。

    贝吉塔和那巴回头一看，发现竟然是一个以他们赛亚人眼光看来，也是非常美丽的一个女性。不过贝吉塔和那巴都不是色狼，不会因为对方是个美女就放松警惕。那巴甚至用战斗力侦测器检验了一下，然后骇然叫道：“她的战斗力只有一！这怎么可能？她刚才不是飞过来的吗？”

    贝吉塔训斥道：“别大惊小怪的，她肯定是有隐藏战斗力的方法。宇宙中的种族太多了，有各种你想象不到的能力也是正常的。不管他们的能力有多少花样，最终还是要看气的多少。”

    那巴不敢有丝毫质疑，只能连连点头。可是简明月接下来的举动，再次让他吃惊的张大了嘴。因为简明月打开了一道空间门，从空间门中走出来孙悟空等一行八人。

    那巴习惯性的再次检测了一下对方的战斗力，然后就忘记了贝吉塔的训斥，惊呼道：“地球这么落后的地方，怎么会有这么多厉害的高手？后来的这些人，除了老头儿、女人和孩子，其他的至少也有两千以上的战斗力！连那个小屁孩都有一千多，最高的甚至达达到一万四千多！是侦测器坏了吧？”

    他说的老人、女人、孩子，指的就是龟仙人、布尔玛和孙悟饭了。布尔玛不是战斗人员，没有战斗力是正常的，孙悟饭才仅有五岁，战斗力能达到一千多已经很了不起了。倒是龟仙人，之前被称之为“武术之神”，如今竟然被归类为老弱病残，让他心里很不是滋味。幸好他这次来只是看热闹的，他已经没资格参加战斗了。

    贝吉塔神情凝重的道：“不，我的也显示了一样的数据，看来应该是真的。这次看来我们太托大了，这个落后的星球上，居然有这么多强者，看来得倾尽全力才行。”

    到了这个时候，贝吉塔依然有信心战胜地球联军。但他们只有两个人，地球这方面却有五个，以及一个还不错的小孩子孙悟饭，一个看不出深浅的美女，一旦混战起来，只怕要被围殴。

    想了想之后，贝吉塔让那巴将栽培人弄出来，至少能缠住几个对手，让己方不至于在人数上太吃亏。

    那巴拿出一个小瓶子，倒出六颗种子似的东西，在地上用手指戳出六个小洞，将种子种了下去。埋上土，又浇了点不只是什么的液体，过了没一会儿，就从土里钻出六个怪模怪样的小个子怪物来。

    看着贝吉塔他们做各种准备，孙悟空等人也不阻止，任由他们种出怪物来，小林甚至笑道：“这样才对嘛！只有两个对手，咱们都不够分的，现在好了。”

    天津饭首先站了出来，说道：“那我就先上了，试试这些小怪物到底有多大本事。”

    天津饭的实力，在众人之中属于中等偏上的。在上次武道大会上，他仅次于孙悟空和比克。孙悟空作为众人当中除简明月之外最强的，当然不能第一个上场，而第一场的胜负又非常重要，胜了士气大振，输了就是士气大挫，所以由天津饭这个第二高手出马，是最保险的。

    贝吉塔见地球方面竟然要一个一个的比武，正是求之不得呢！栽培者本来就是消耗品，死多少都不心疼。相反若是能在一对一的比斗中干掉几个地球人，他们的人数劣势就会扳回不少，这对他们是有利的。

    第一场开打了，事实证明，孙悟空他们的担心是没必要的，栽培人应该是一种生物武器，战斗力统一都在一千二百左右。而天津饭的战斗力已经达到了四千多将近五千，对付这些小怪物简直是轻而易举。

    其他人见天津饭如此轻松的干掉一个栽培人，都放心了不少，接下来雅木茶和小林都争着要出手，最后是雅木茶抢到了第二场的出手权，和另一个栽培人打了起来。

    第一场的胜利给了众人信心，可是雅木茶又太小瞧栽培人了，虽然他的实力也远超栽培人，可一不小心被栽培人死死的抱住并自爆了，让雅木茶为他的大意付出了极大的代价，虽然没死，也落得个重伤。

    小林见雅木茶重伤，顿时怒不可遏，也不管什么一对一的默契了，双手连发龟派气功，向对面狂轰滥炸。

    贝吉塔和那巴可舍不得单打独斗的好机会，立即退开了一段距离，让栽培人去对付小林。可是一两个栽培人打不过小林，于是剩下的四个一起涌了上来，想要围殴小林。

    既然栽培人全都出动了，天津饭、饺子也都出手了，和小林一起，以三对四。

    就在这个时候，一个声音远远的传来：“你们别都杀光了，给我留一个！”

    众人抬头看去，发现竟然是比克来了。

    因为有简明月插手，比克没将孙悟饭带走训练，所以众人对他还有点戒备之心。但现场既然有简明月坐镇，孙悟空也没出手呢，小林等人也就没什么好害怕的，就让出了一个栽培人，正好一人对付一个。

    小林等人因为有重力室和仙豆，训练成果远超比克，当年孙悟空倾尽全力才能打败的大魔王，如今已经不是他们任何一个人的对手了。小林三人都将对手解决了，比克还在咬牙切齿的努力。
------------

第七百五十六章 贝吉塔的表演

    当比克终于将自己的栽培人也打死之后，回头看看小林他们，心中的沮丧溢于言表。当年他可是一个人就要统治世界的大魔王，如今却成了最差的一个，这样的反差也太大了！

    你说比孙悟饭和龟仙人还强点？别闹了！堂堂比克大魔王，居然去跟老头儿、小孩子比，不够丢人的。

    栽培人被干脆利落的干掉，贝吉塔和那巴也是眉头直跳，但表面却依然淡定。那巴首先站了出来，说道：“好吧，你们还是有点实力的。不过，你们只是打败了一些杂兵，不要高兴的太早，让我来让你们知道厉害吧！”

    那巴肯定比栽培人要强得多，小林等人虽说刚刚打完一场，可此时还是忍不住争抢起来，想要和这个外星人较量较量。可惜他们都争不过之前一直没出手的孙悟空，他的理由太充分了，谁让大家都出过手了，就他没有，其他人当然要给他这个机会。

    别人也就罢了，雅木茶没抢到这个机会，显得非常的不甘心。别人都轻松的打败了对手，连看着就比他差一些的比克都毫发无损的打赢了，只有他落了个重伤的下场，不再赢一场，面子就扳不回来了。

    那巴没想到自己惹出了孙悟空这个对手，通过战斗力侦测器的测算，孙悟空的战斗力达到了一万六，而他却只有四千而已。这么大的差距，让他都要哭了。可是现在箭在弦，容不得他退缩，只能硬着头皮了。

    也幸好那巴遇到的是孙悟空，孙悟空这个家伙有个毛病，不管对手是什么人，都不将其视为敌人，而只是当做单纯的对手，下手的时候往往手下留情。除非这个人当着他的面做了什么激怒他的事，比如弗利萨杀了小林，他才会想着杀死对方。

    那巴还没机会做什么恶事就被踢到沙漠来了，所以孙悟空也不会杀他，只是将他打趴下就算了。只是那巴自己作死，感觉自己被孙悟空轻易的打败很没面子，竟然趁孙悟空停手的机会，突然冲向孙悟饭。

    刚才小林他们在和栽培人打斗时，孙悟空和孙悟饭在旁边一边看一边聊，让那巴早就明白了他们之间的关系。既然他打不过孙悟空，干脆就用孙悟饭来威胁他。至于小林等人，那巴还没放在眼里。他们都只是两三千的战斗力，即使比原剧情强了一倍还多，也依然不如那巴，再加出其不意的偷袭，成功的可能性很大。

    可是那巴只注意到刚才出手的那些人了，对一直站在旁边看热闹的一个老头儿、两个女人都忽略了。当他即将抓到毫无防备的孙悟饭时，突然感觉一阵天旋地转，不等明白过来，就重重的撞在沙地，整个人都撞入了地底，被沙子埋了起来。

    那巴不知道自己是怎么被摔出去的，贝吉塔却看得清楚。其实也是简明月故意让他看清楚的，不然让贝吉塔发现还有一个他根本无法匹敌的存在，只怕会吓的立即逃跑，那就不好玩儿了。

    可即便如此，贝吉塔也开始心里打怵了。一个孙悟空就不比他差多少，要是再加一个简明月，他肯定没多少赢面。但他的意志也算是坚定，不会因为赢面比较低就放弃，决定和孙悟空动手的时候，一定要趁机杀死他。只要先干掉一个对手，剩下一个就好办了。

    然而和孙悟空动起手来之后贝吉塔才发现，想要干掉孙悟空，哪是那么容易的？他的战斗力有一万八，孙悟空则有一万六，相差的本就不多。可是孙悟空会大力金刚掌，在使用掌法的时候，战斗力立即飙升到两万多，而且每次出掌的时候，甚至能达到三万多，反过来将贝吉塔打的狼狈不堪。

    贝吉塔从没想过，世界居然有如此古怪的武功，心中的羞恼就不用提了。于是他飞到了半空中，自而下使出了他的绝招加力炮。这一招的威力极大，能达到四万多的战斗力，但缺点是用起来比较慢，很容易躲开。

    因此，贝吉塔是飞到天向下打，要是孙悟空敢躲开，这一击就会打在地球，打穿地壳，造成火山喷发，毁灭无数生灵。更严重点，造成地壳变动，会让整个星球都发生大灾难，灭绝人类都不是不可能。

    孙悟空没去阴间跟界王学习界王拳，但他跟简明月学了破甲穿心剑。这一招虽然没有增加战斗力的作用，但却可以将气极度压缩，使其破甲的能力提高百倍，也算是增加战斗力了。现在见贝吉塔逼着他不能躲避，于是急忙使了出来，将气凝聚在指尖，用剑指的方式迎着贝吉塔的加力炮奋力一刺！

    破甲穿心剑的威力全在破甲，和贝吉塔的加力炮撞在一起，立即穿透过去，其势不衰的继续射向贝吉塔。而贝吉塔的加力炮则因为被穿了个窟窿而散逸了不少能量，但加力炮的速度太快了，只散逸了一小半，剩下的大半还是轰在了孙悟空身，登时将地面轰出一个巨大的坑洞，孙悟空就躺在坑底。

    看到这一幕，众人都惊呆了，小林、雅木茶、天津饭、孙悟饭等人都跑了过去，想看看孙悟空怎么样了。比克则更关心贝吉塔，仰头看着天，然后脸色大变的吼道：“都让开！危险！”

    一边喊着，比克飞身而起，拦截再次打出一记加力炮的贝吉塔。

    其他人这才仰头看去，发现贝吉塔的右肩被穿了个前后透明的窟窿，整条手臂差点就被砍掉了，可他却咬牙切齿的只用左手发出加力炮，想要趁机一举消灭小林等人，给自己尽量减少对手。

    比克现在仅比龟仙人、孙悟饭强一些，比小林他们都差不少，他就算发现了贝吉塔的动作，冲去拦截也只是白送一条命而已，根本不可能拦得住。但他却义无反顾的冲去的，似乎真的变成舍己为人的义士了。

    比克的心思，简明月看的清清楚楚。比克当然不是什么舍己为人的义士，而且简明月抢了他训练孙悟饭的活儿，让这一大一小没了师徒之情，他就更没有义务救人了。他之所以这么做，其实是想表现出亲近之意，讨好简明月。他也看出来了，小林他们现在都比他强，完全是因为简明月，所以他也想向简明月靠拢。

    虽说比克心思不纯，但他这么冲去挡枪，依然是冒着很大的风险的，也算是很诚心了。既然如此，简明月当然不会看着他送死而不管。就在比克准备拼命挡住这一击的时候，一只白白嫩嫩的小手从旁边伸了过来，像是接住一个乒乓球似的，将贝吉塔的加力炮抓在了手里！

    其实加力炮和龟派气功差不多，都是将气极度压缩，然后靠爆炸力造成伤害。既然是靠爆炸力伤人，那就是一触即爆的，挡在前面的东西，必然会承受爆炸的伤害。然而到了简明月这里，事情就不一样了，加力炮竟然根本没有爆炸的迹象，就像个实体一般，老老实实的被简明月抓着。

    贝吉塔看到这一幕，眼珠子差点瞪出眼眶！下面的小林等人也全都看傻了眼，就在简明月身后不远的比克，更是艰难的咽了口唾沫，在这异常寂静的时刻，显得非常响亮，让他自己都脸一红。

    简明月倒是没有笑话他，只是冲他点点头，说道：“你先下去吧，这里交给我。”

    比克二话不说就乖乖下去了，等着看简明月表演。

    简明月又弹出一颗系统出产的仙豆给小林，说道：“把这个喂给孙悟空，然后带着他也退开吧。”

    小林比比克还听话，即使不知道这颗仙豆的功效，即使知道孙悟空的呼吸停止了，也还是接住仙豆后给孙悟空喂了下去，然后扛起来就跑。其他人也连忙跟，远远的望着简明月。

    其他人都离开了，空中只剩下简明月和贝吉塔。对手只剩一个了，可贝吉塔却觉得非常绝望。他的加力炮被简明月抓住手里把玩了半天，然后像是被抽了气似的，迅速缩小，最后消失不见了！

    别人打出的能量，能想怎么处置就怎么处置，这是什么境界？贝吉塔连听都没听说过！这怎不让他绝望？

    简明月看他傻傻的不动，开口问道：“怎么？还打不打了？难道你想投降？”

    也许是“投降”两个字刺激到贝吉塔了，他猛然回过神来，大吼道：“我们赛亚人是战斗民族，只有战死的赛亚人，没有投降的赛亚人！想杀我尽管来，让我屈膝投降，你休想！”

    简明月回头看了一眼和其他人在一起的布尔玛，见她正和其他人一起，围着活过来的孙悟空兴高采烈，对贝吉塔根本就一点都不关注，不由得摇头微笑。贝吉塔现在还不是布尔玛的丈夫，当然不会关心他。而且简明月也不觉得贝吉塔是个好丈夫，即使布尔玛和雅木茶分手了，也没必要非得留着贝吉塔。

    再说了，贝吉塔和那巴自己也说了，他们的生意，就是寻找可居住星球，将面的土著杀光后卖个好价钱。这样的生意，不知要杀多少人，贝吉塔可谓是罪恶滔天。既然如此，这家伙就没必要留着了，直接弄死算了。
------------

第七百五十七章 飞向宇宙的准备

    贝吉塔是这个副本中相当重要的角色，分量甚至比小林还重。他若是死了，以后的剧情会产生极大的变化。不过对简明月来说，那算是个事儿吗？相反，剧情越乱，她的通关评价越高。所以，贝吉塔必死无疑了！

    于是简明月随手一记碎空斩，贝吉塔身周五米范围内，就像是被打碎的玻璃一样，出现了无数裂痕！那是空间破碎的痕迹。与此空间同时破碎的，还有被笼罩在其中的贝吉塔。他就像个瓷娃娃一般，身上同样出现了无数裂痕。当裂痕蔓延到一定程度后，他再也维持不住整体的形象了，像砂砾一般，哗啦啦洒落一地！

    本来贝吉塔还有变成巨猿这一招的，可惜在简明月面前，他根本没机会使用，就只能无奈的粉碎了。

    看着贝吉塔被简明月秒的如此之惨，众人都将下巴摔在了地上。简明月到底还藏着多少底牌？随便一招就让他们心生绝望，以后还能不能一起愉快的玩耍了？

    但不管怎么说，企图毁灭地球的贝吉塔被消灭了，大家还是很高兴的。既然事情结束了，龟仙人就招呼简明月，让她打开空间门，想要返回龟仙屋。可简明月却招了招手，将躲在一堆石头下面的那巴凭空抓了出来。

    那巴刚开始还很嚣张，可是到了这时候，他的嚣张劲儿早就被打没了。连贝吉塔都被简明月一招秒了，他算个屁？所以乖乖待在石堆下面装死。然而在简明月面前，装死是躲不过去的，还是被抓出来了。

    虽说被简明月的实力吓的够呛，但那巴毕竟是战斗民族赛亚人，被抓住了也只是默然不语，闭眼等死。只是他怎么也想不到，简明月还有生死符这种阴毒的手段，给他种下几十枚后，就让他觉得死是件很幸福的事。

    和拉蒂兹相比，那巴显然有骨气的多。他也挺不住生死符的折磨，可他在不堪折磨的时候，不是屈膝投降，而是想要自爆。原剧情中饺子就自爆了，杀伤力还挺大，只是遇到的对手太强，只是将自己炸的粉身碎骨了，却只让敌人受了点轻伤。现在的那巴则不同，他不求伤敌，只求速死。

    可是自爆也不是想爆就能爆的，需要有一个蓄力的过程。当那巴开始蓄力时，简明月发现了不对劲，立即一掌按在他的头顶，然后那巴就骇然发现，他体内的气正被源源不断的吸走！

    练了十多年的气，简明月早已对这种能量十分了解，将北冥神功稍稍修改一下，能够吸收别人的气，不算是什么难事。只是气的储存方式和内里不同，吸收过来也没法增强自己，所以这个修改只成功了一半。不过只有一半也够用了，足以让那巴的自爆被打断。

    那巴想死都死不了，可让他屈服，依然不是那么容易的。他知道抓挠也解不了内脏骨头中透出的狠痒，所以强行忍住了抓挠的**，只凭毅力挺着！这让简明月都有些佩服，这家伙看来也不是一无是处。

    既然那巴一时间不肯屈服，简明月索性就将他带回了龟仙屋，想要看他到底能挺多久。有拉蒂兹这个前例在，相信他会明白最好的选择是什么。事实上，那巴也没能挺多久，在拉蒂兹的劝说下，很快就屈服了。

    其实那巴能硬挺了大半天时间，已经让简明月很惊奇了。要知道她现在使用的生死符可不是原版的了，而是将阴阳五行全都融入了进去，给人造成的痛苦是原版的三倍还多。原版的生死符就足以让无数在生死间打滚的江湖好汉受不了了，何况又增加了三倍多。那巴的意志也未必比那些江湖人强，投降是早晚的事。

    在将其他人都送回龟仙岛之后，简明月又将贝吉塔和那巴乘坐的宇宙飞船也弄回了布尔玛家。这两艘飞船都是很先进的，浪费了可惜。而且简明月还想去那美克星，会会弗利萨那个家伙，没有宇宙飞船可不行。而且有了拉蒂兹和那巴这两个会使用飞船的家伙，也就不会出现让飞船爆炸的乌龙了。

    为了给自己找一个前往那美克星的理由，简明月特意询问了拉蒂兹和那巴很多宇宙中的事，并有意无意的将话题引导到比克的种族上。那巴和拉蒂兹不知简明月的目的，老老实实的将那美克星人的传说讲了一边。而那美克星人最出名的传说，就是会制造龙珠。以前大家都以为是传说而已，没怎么在意，现在才知道是真的。

    简明月继续追问，既然那美克星人能制造龙珠，那么还有没有其他秘术？比如开发潜力什么的？

    这个问题让那巴和拉蒂兹都相对摇头，他们只是战士而已，不是博文广记的学者，能知道一点那美克星人的传说，已经是他们去过无数星球，见识不少的表现了。

    即便那巴和拉蒂兹没有提供更多的情报，简明月还是宣布要去那美克星走一趟。理由是，她的修炼遇到了瓶颈，很难继续提升了，必须另想办法，或许那美克星就有这样的契机。

    至于为什么一定是那美克星，理由同样很简单，神和比克就是那美克星人，比较好打交道而已。

    但现在的问题是，前往那美克星的理由有了，宇宙飞船也有了，却不知道那美克星的坐标在哪。原剧情中是界王提供的坐标，现在孙悟空没去界王那里接受训练，大家都和界王没有交情，该怎么去问界王呢？

    将宇宙飞船交给布尔玛研究，简明月又去了一趟神殿。如果说谁能联系上界王，那就只有神了。

    因为简明月的插手，比克没有死，神也就活的好好的，他必须得承简明月这个人情。何况简明月的实力太强，神也不敢得罪她，何况只是一点小事而已，于是他就带着简明月的分身走了一趟阴间。

    正常情况下，普通人是去不了阴间的，只有神、占卜婆婆这类特殊的人才能去。不过简明月也不普通，她的法术足以让她在阴阳两界自由行走。何况这个世界的阴间根本算不上是阴间，只是另一个空间而已，对简明月来说毫无难度。

    到了阴间，先去见了阎王。简明月惊奇的发现，阎王居然和牛魔王长的非常像。都是身材高大，满脸络腮胡，带着圆框眼镜，头上还顶着牛角盔。只是阎王的身材更加高大，比牛魔王大了两倍不止。

    简明月没兴趣追寻阎王和牛魔王之间的关系，只是在得到牛魔王的允许后，从殿后上了足有百万公里之遥的蛇道。地球的周长才四万公里，蛇道的长度足足是赤道的二十五倍，不得不说这是很神奇的事。原剧情中孙悟空足足走了六个月才到，但对简明月来说，这根本不算什么，使出正版的筋斗云，没用上二十秒就到了。

    见到界王后，简明月只是放开了对气的隐藏，就让这位战斗力同样不怎么样的家伙冷汗直流，乖乖的将那美克星的资料全都告诉了她。简明月道了声谢就用瞬移回到了阎王殿，带上神返回了地球。

    她这一趟，从去见神开始，到回到地球结束，一共才用了不到半个小时。和孙悟空相比，快了不知多少倍。

    回来了之后，将那美克星的坐标交给布尔玛。布尔玛计算了一下，给出的结论是，用贝吉塔他们的宇宙飞船前往那美克星，至少要将近两个月的时间。可是贝吉塔他们的宇宙飞船非常狭里面只能乘坐一个人，还全程都只能坐着，会很不方便。要是仿制一个大点的宇宙飞船，至少要三五年时间，简明月根本等不及。

    没办法，简明月只好又去了趟神殿，跟神说了一声，将他来地球时乘坐的飞船借了过来。

    将那美克星的飞船弄来之后，布尔玛发现这一艘要比贝吉塔的飞船先进不少。贝吉塔的飞船属于战斗人员专用，不追求舒适性，更注重速度。而那美克星飞船却只是民用的，体积更大，里面的生活设施也很齐全，有很多对战士来说很多余的东西。可即便如此，速度也要快不少，飞到那美克星只需要一个月而已。

    既然那美克星飞船更先进更舒适，简明月当然选择这一艘了。让布尔玛将这艘飞船维修了一下，又补充了能量，就准备出发了。只是在他出发的时候，好几个人都跟上来想去外星球看看。

    其中最积极的，当然是比克这个那美克星人，他是在地球出生的，很想看看自己的家乡是什么样子的。简明月也必须带他去，有他在才好和那美克星人交流，不然说话都听不懂。

    其次就是孙悟空了，简明月都要去那里寻找突破的契机，他这个武痴怎能放过这样的机会？此外还有布尔玛、雅木茶、小林三人，他们各有各的理由，总之就是想跟着去看看。至于去外星球会有很大的危险？拜托，有简明月在，能有什么危险？就算在外太空，简明月也能护住他们安全。

    至于让简明月先去，然后打开空间门将众人接过去这个办法，谁也没提。简明月的空间门技能也不可能完全无视距离的限制，要知道那美克星距离地球不知多少光年，可不是地球这面到那面的一点距离。
------------

第七百五十八章 旅途中

    最终决定和简明月一起前往那美克星的人，有比克、布尔玛、孙悟空三人。剩下的人，准备乘坐布尔玛的父亲布里夫斯博士制造一艘新的宇宙飞船，第二批出发。如果简明月先行到达后，能够打开空间门，那就更好了，大家可以省下飞行的时间，直接到达那美克星。

    这次去那美克星，简明月出动了本体。面对弗利萨这个大敌，她也不得不全力以赴。

    按照她自己的估计，单论战斗力，她怕是要比弗利萨还差一点。但她丝毫不惧这个弗利萨，修仙者的手段多种多样，想要干掉弗利萨其实并不难。只是她想按照这个世界的规则战斗一次，这样才有利于她的武道修行。

    已经习惯了寂寞的简明月，一个月的航行时间根本不算什么。倒是孙悟空和比克根本闲不住，想方设法的锻炼自己。由于这艘飞船里根本没装重力设备等用来锻炼的东西，他们就只能互相较劲，你我把推过来，我把你推回去，整天乒乒乓乓的不消停。

    布尔玛对他们的闹腾当然很不满，想安静待会都不行。但她又拿这两人没办法，只能去找简明月告状。

    不管是布尔玛和她更亲近，还是担心孙悟空和比克将飞船拆了，亦或是让两人增加战斗力，简明月都觉得该让他们安静一点。于是分出一个分身，教导他们更高深的武功招式，比如六脉神剑。

    之前孙悟空学过破甲穿心剑，但这一招只能直来直去，一旦打不中对手，就只能重新再来一次。而六脉神剑就不同了，通过经脉射出的剑气，能短暂的控制住，做出砍、削、抹、挑等招数。这些基础的动作组合起来，就是一套剑法，在《天龙八部》副本，被称为天下第一剑法。

    只是六脉神剑是用内力催动的，和这个副本的“气”是不同的能量形式。不过小林能用“气”代替魔力使出破甲穿心剑，孙悟空和比克就一定有办法将破甲穿心剑和六脉神剑结合起来。至于怎么结合，就让他们自己研究去吧，正好可以牵扯他们的精力。

    破甲穿心剑的厉害，孙悟空和比克都是知道的，就没见过能挡住的东西。但从没想过，射出去的剑气还可以控制着使出剑法！这要是能练成的话，那还不上天了？所以六脉神剑一出，立即极大的激发了他们的热情，两人整天凑在一起嘀嘀咕咕，看怎么才能练成。

    孙悟空和比克安静下来了，布尔玛反倒不习惯了。飞船上只有四个人，两个男的只知道练武，另一个女的更是和雕像一样整天一动不动，也不知道在干啥。于是她就趁简明月的分身教完孙悟空和比克后，立即拉着不放，一起看漫画、看杂志、聊一些女人的话题。

    由于宇宙飞船飞行的时间太长，布尔玛也像是在家里宅着的时候一样，也不梳洗打扮了，不说是蓬头垢面，也是衣衫不整，经常只穿着小内裤就到处溜达。反正孙悟空和比克都是武痴，除了武道之外就没有喜欢的东西了，就算被他们看到也没什么。要是龟仙人也一起来了，布尔玛肯定不敢这么干。

    只是布尔玛不知道，孙悟空和比克不好女色，简明月却是个好色的。以前她觉得布尔玛不是她的菜，所以才一直没动，可是现在朝夕相处、耳鬓厮磨，布尔玛还总穿的那么清凉，她难免有些蠢蠢欲动了。

    到了简明月这个境界，滚床单这种低级欲-望已经很难控制她了，她现在只是爱好而已，可有可无。要知道神仙也并非都是清心寡欲的，仙女都可以思凡，帝俊、玉皇大帝都可以娶妻，可见男欢女爱并不一定非要禁绝，只要不沉迷就完全没问题。简明月现在就是如此，既然被挑起了兴致，那就顺其自然好了。

    简明月的美，是男女通杀的。不但男人会被吸引，女人也同样喜欢。因此当简明月的玉手突然抚上布尔玛高耸的部位时，布尔玛愣了一下后，不但没推开，反而也将手放在了简明月的胸上。

    布尔玛也不是个雏儿了，她十六岁出门找龙珠时，就曾用允许摸她的屁股来诱惑孙悟空。后来和雅木茶成为情侣，即使没结婚，也不可能一直只是牵牵手、亲亲-嘴而已，人类本能的繁衍活动早就做过了。但和简明月相比，她就太嫩了。再加上她的体力远不如简明月，几下就被压在了下面，被逗弄的呻吟出声。可一想到外面还有孙悟空和比克，她就只能极力忍着，唯恐发出奇怪的声音被听到。

    其实她太多虑了，简明月早就布下了隔音结界，不管她叫的多大声，外面的人都听不到。可简明月就不告诉她，就喜欢看她欲仙欲死又极力忍耐的模样，简直太可爱了。

    一场让人欢愉的活动之后，简明月神清气爽的离开了，布尔玛却是第二天中午了才爬下床，满脸憔悴的去找吃的。孙悟空和比克见了都很诧异，孙悟空还关心的问了一声，却被布尔玛没好气的翻了个白眼。她昨天最后还是没忍住，声嘶力竭的叫的好大声，不信他们没听到，现在却来装糊涂。

    吃了些东西，补充了体力之后，布尔玛来到了简明月的房间，娇嗔道：“你也太狠心了！被你折腾成那样，也不知道给我送些水和食物，还得我自己爬起来找吃的，一点都不知道体贴人！”

    简明月一把将她抱在怀里，说道：“你是埋怨我不给你送吃的，而不是埋怨把你折腾的太狠，是吧？”

    布尔玛也不反抗，脸色红红的伏在简明月怀里，撒娇道：“是啊，我现在腿还是软的呢，一动都不想动。”

    简明月笑道：“那我知道了，以后我会注意的。那么，今晚上我们要不要继续？”

    布尔玛连忙摇头道：“让我歇歇吧，实在是太激烈了，我会受不了的。”

    简明月有些无语，自己是不是将布尔玛开发出了不得了的属性？要是因为她让布尔玛改变了性格，可有点对不住这个天才美女了。不过现在这么说好像已经晚了，只能走一步看一步了。

    在简明月和布尔玛整天胡闹的时候，另外两个天才则真的开发出了利用“气”来催动的六脉神剑。

    听到这个消息的时候，简明月一点都不意外。既然能用气使出破甲穿心剑，再改版成六脉神剑又有什么奇怪的？只是孙悟空和比克的速度也太快了点，只用了十多天就成功了，比小林改版破甲穿心剑的时候快了十倍。

    孙悟空和比克将六脉神剑改版成功后，就迫不及待的“玩耍”起来，于是飞船里再次想起乒乒乓乓的声音。

    简明月一看这种情况，不得不再次出来干预了。六脉神剑的穿透力可不是其他能量弹可比的，稍微一个疏忽，就会将飞船穿出一个窟窿。出危险也就罢了，关键是现在距离那美克星还远着呢，没有飞船怎么过去？

    无奈之下，简明月只好再次教他们一门武功。这次不是攻击性的了，而是出自《九阴真经》的闭气诀。

    闭气诀本来只是个小技巧，除了能在水下多潜一段时间之外，就没什么大用了。但在这个世界，却成了很实用的法门。如果宇宙飞船出了事，会闭气诀的话，以孙悟空和比克的身体强度，就能多坚持不少时间，也许就能得到救援或自救。

    更重要的是，在隐藏气息的时候，要想隐藏一点不漏，就必须屏住呼吸。原剧情中，小林和孙悟饭先到了那美克星，就靠屏住呼吸这一招，让弗利萨都没发现他们，可见这一招的重要性。

    和六脉神剑相比，闭气诀算得上是微不足道。可是连六脉神剑都改版成功的孙悟空和比克，却被难住了！

    武功和气，最大的不同就是，武功修炼的内力需要在经脉中运转，而气则是分散在每一个细胞中。但它们有一个共性，就是可以外放出来伤人。因此，小林改版的破甲穿心剑，不需要内功心法，只是借鉴破甲穿心剑的方式，将外放的气压缩成一点，取得最大的破甲效果就行了。孙悟空和比克改版的六脉神剑，则是在破甲穿心剑的基础上，结合了六脉神剑的招式，成为新的六脉神剑。

    而不管是破甲穿心剑还是六脉神剑，都绕过了心法这个难题，只要使用起来有效果就可以了。但闭气诀却不同，没有什么外在的招式，全靠内力在体内流动，减少身体对氧气的需要。可偏偏气是没法在体内流动的，让孙悟空和比克都挠头不已，这要怎么才能学会？

    简明月当然知道不会内功的人很难学会闭气诀，但她要的就是这个效果。弄一个难题让他们去钻研，这样才能让飞船里安静下来。

    孙悟空和比克也不是傻瓜，也看出了简明月的目的。但看出来也不能反对，他们自己也知道在飞船里使用六脉神剑太危险，之前只是忍不住。现在有了新的课题，正好转移注意力，省的手痒忍不住。js3v3
------------

第七百五十九章 见面就开打

    终于到达那美克星了，简明月没急着让布尔玛降落，而是驾驶着飞船绕着这颗星球转了一圈，观察了一下这个星球的情况。飞船上自带观测设备，发现这个星球一片郁郁葱葱，看上去环境不错。

    不过在这颗星球上生活的人却不太好，观测设备找到了几个那美克星人的聚居点，有的还算完好，有的则是遍地尸体，显然刚刚经过一场屠杀。

    看到这一幕，比克坐不住了，立即大吼道：“快降落！那美克星出事了！”

    布尔玛翻了他一个白眼，但还是降落了下去。不过在降落地点上，简明月又吩咐道：“不要去那些已经被摧毁的村子，去没被摧毁的。屠杀那美克星人的家伙应该还没离开，幸存的那美克星人需要我们援助。”

    这次没人有意见了，布尔玛立即驾驶飞船来到了最接近废墟的一个完好的村落。当飞船降落时，所有的那美克星人都惊慌的抬起头来，可当他们看到飞船的样式时，又都有些惊疑不定。

    简明月他们乘坐的飞船，是当年神到达地球时乘坐的，正是当年那美克星破灭之前建造的。现在那美克星人虽然丢失了绝大部分明成果，但有些老人还是从大破灭前活过来的，对这种飞船自然非常熟悉。

    飞船停稳后，比克第一个跳下了飞船。那美克星人一见他，都是大吃一惊，用那美克星语问道：“你是谁？居然还有我们不认识的那美克星人，你从哪来？”

    简明月三人也随后走了下来，看了看周围不说话，只是让比克去和他们交流。比克终于见到了同族之人，也是激动的很，早就没了平时的冷酷模样，互相交流起来。

    听说比克是大破灭前流落在外的族人，本土的那美克星人都极为开心。要知道当年那美克星爆发的那场大灾难，几乎将那美克星人灭族，只有一位大长老活了下来。幸好那美克星人没有男女之别，都是靠吐出蛋来繁殖，慢慢的才有了现在的一百多人。

    好不容易有了这么点族人，那美克星人当然对每一位族人都非常重视。现在听比克说，居然有不少族人不知为什么被杀了，顿时都是非常震怒，立即召集人手，准备去查看一下。

    但是还不等他们出发，远处就有一大帮具有强大气息的人向这边飞来了。众人立即戒备起来，既然有人在屠杀那美克星人，那么任何强大的存在都有可能是凶手，提高戒备是应该的。

    突然到来的这批人，正是弗利萨带领的一帮手下。他们到来之后，毫不掩饰的直接降落在众人面前，一个长的肥肥胖胖，满脑袋尖刺的家伙惊讶的看了看简明月等人，说道：“居然还有其他宇宙人这个时候出现，不会也是冲着龙珠来的吧？”一边说着，他碰触了一下戴在耳朵上的战斗力侦测器，看着上面显示的数字，不屑的笑道，“战斗力只有几百的废物，是来送死的吗？哈哈哈……”

    那美克星人的长老站出来说道：“你们是什么人？来这里干什么？”

    胖乎乎的家伙说道：“我们是什么人你不用管，只要你把龙珠交出来就行。否则，你们统统都要死！”

    听他这么说，那美克星人立即肯定了，其他被屠戮的村子，都是这些人干的。长老大怒道：“我是不会把龙珠给你们的！你们的气都极其邪恶，龙珠落到你们手里，只会造成灾难！”

    胖家伙还要说什么，另一个长的漂亮如女人，头发也扎成麻花辫的家伙说道：“多多利亚，别跟他们废话了，他不交就杀到他们交！”

    胖乎乎的多多利亚不满的瞥了那人一眼，说道：“萨波，我不用你来教我怎么做！”

    一边说着，多多利亚抬手就是一掌，一道能量弹脱手而出，打向长老。以他的估计，那长老一定会被打成粉碎。可是等爆炸的烟尘散去，他才发现另一个那美克星人挡在长老前面，轻轻松松的挡住了这一击。

    多多利亚惊讶的道：“咦，还有一个那美克星人能挡住我一击？有点出乎我的意料呢。”

    比克不屑的冷笑道：“就这么点水平，也敢如此嚣张，能活到现在，不得不说你的运气真好。”

    多多利亚大怒，咆哮道：“混蛋！我刚才根本就没尽全力，敢说我是靠运气活下来的？我现在就让你知道，我的运气到底有多好！战斗力只有几百的渣滓，你去死吧！”

    说着，多多利亚如炮弹般冲了上去，要将比克碾成粉碎。可是等他冲上去一交手才知道，比克的战斗力居然可以随时暴涨！一眨眼的工夫就涨了好几千，轻松的挡住了他的拳头。

    多多利亚好歹也是弗利萨的得力手下，实力还是不错的，发现比克绝不是战斗力侦测器侦测的那么弱鸡，哪还敢有小觑之心？当然是倾尽全力的要将对手干掉。弗利萨可在看着呢，他得表现出自己的价值。

    两人交手几十招，多多利亚打中了比克几下，但更多的时候是被比克狂殴，不是被打的撞在山壁上，就是被打的飞上天，要不是身体足够结实，只怕早就被打成肉饼了。

    多多利亚被打的又羞又恼，只好开始用远程攻击。这种攻击方式不知道叫什么，但和龟派气功差不多。不得不说，这个世界的人想象力真差，即使名字不一样，可招数大多都一样，都大同小异。

    对这样的招数，比克已经看不上眼了。轻松的躲过之后，大吼一声道：“看我的破甲穿心剑！”

    一道极为细弱的气从比克的指尖射了出来，看上去一点都不起眼。多多利亚轻蔑的一笑，以为比克根本就不会远程攻击，挥手就想挡开。弗利萨却发现了不对劲，急忙叫道：“快躲开！”

    多多利亚对弗利萨极为信服，听到他的警告，急忙想要躲开。可惜这时再想躲就已经晚了，何况比克的破甲穿心剑岂是那么容易躲的？被一剑刺穿了左胸！

    破甲穿心剑的穿透力自不用说，但也因为将气压缩的太细，所以杀伤力就小了很多。而多多利亚毕竟算是个高手，生命力极为强悍，即使肺部被穿透，也一时间没死，只是痛苦的倒在了地上。

    弗利萨脸色阴沉，挥挥手道：“没用的废物，送他回去治疗。”

    两个宇宙人刚将多多利亚扶起来，简明月突然开口道：“我允许你们离开了吗？”

    一边说着，她用手指在空中画圈，弗利萨等人身后就出现一个空间门，对面的位置正是龟仙屋。小林、雅木茶、天津饭、饺子都在那里训练，一见空间门打开了，都兴奋的钻了过来，正好拦在了弗利萨等人身后。

    弗利萨见状只是冷笑一声，深深的看了简明月一眼，说道：“你这招有点意思，不过你以为就凭这几个人，就能命令我怎么做吗？萨波，处理掉他们。”

    长相俊美的萨波自信的一笑，说道：“是，弗利萨！”

    孙悟空这时却叫道：“你的对手是我！刚才比克打败一个了，现在轮到我了！”

    天津饭不满的道：“喂，悟空，我们也都没出手呢，凭什么就轮到你了？”

    孙悟空指指其他宇宙人道：“不是还有他们吗？这些家伙就交给你们了。”

    小林怪叫道：“别废话了，谁抢到就是谁的！我先上了！”

    发现小林抢先冲了出去，其他人当然都不干了，立即全都跟上。于是双方混战起来，没动手的，除了简明月和弗利萨之外，就只剩那些那美克星人了。简明月屹立不动，弗利萨也同样信心满满，坐在一个半圆形的悬浮座椅上，看着手下被打的节节败退也毫不动容。

    在天津饭等人的手下，一般的宇宙人根本不是对手，很快就被打的死伤累累。但萨波却不是那么好对付的，最先出手的小林和他对上后，拼尽全力也只是稍占上风而已。萨波眼见对手太强，只好动用了变身术，整个人变得如同肥婆一般，看上去丑的不行。这和他本来的形象差距太大了，还没打呢，就差点让小林吐了。

    萨波变身后，战斗力立即飙升了一大截，小林立即不是对手了，被打成了重伤。天津饭、饺子、雅木茶三人和小林差不多，既然小林不是对手，他们肯定也不行。这时，孙悟空站了出来，嘿嘿笑道：“他还得是我的。”

    孙悟空在一众小伙伴中，向来是最拔尖的，既然其他人不是对手，当然只能让他来。

    萨波狞笑道：“看来你很有信心啊！那好，我就让你知道知道我的厉害！纳命来吧！”

    孙悟空毫不示弱的迎了上去，说道：“正好刚学了六脉神剑，就拿你来试试手吧，希望你别让我失望！”

    破甲穿心剑大家都认识，可是孙悟空竟然连续射出剑气，并无比巧妙的组合起来，形成一张无法躲避的剑！这让小林等人都看的目瞪口呆。刚才孙悟空说什么“六脉神剑”，莫非是简明月教授的新招式？
------------

第七百六十章 弗利萨的厉害

    和大力金刚掌相比，六脉神剑的威力就要大得多了。毕竟大力金刚掌只是让孙悟空等人有了连续攻击的能力，可是在面对修炼了气，身体无比坚固的对手时，往往威力发挥不出来。

    而六脉神剑就不同了，它是和破甲穿心剑结合起来的，同时具有了穿透力和切割力，用来对付身体坚固的对手时显得格外威力巨大。

    萨波从来没见过这种攻击方式，刚一交手就被打的手忙脚乱，不到十招，腹部就被穿了个窟窿。

    这个时候，就显出了六脉神剑的局限性了。这种武功本是用来对付普通人的，就算这个的武功极高，腹部被穿透也是极为严重的伤势，不死也会失去战斗力。然而对萨波来说，这种伤势虽然不轻，但却不至于丧失战斗力。要是孙悟空能顺势横切一下，那萨波就肯定得躺下了。

    不过孙悟空也不遗憾，相反他更希望萨比能跟他斗的久一点，这样才能让他尽兴。可惜的是，萨波不敢在和他打了，六脉神剑太特别了，他根本抵挡不住。再斗下去，他只怕真的会没命，所以急忙逃回了弗利萨身边。

    若是在其他时候，手下人若是敢临阵退缩，弗利萨肯定会取他的狗命，来震慑其他畏缩不前的手下。可是现在他也对孙悟空的六脉神剑来了兴趣，也就没责罚萨波，而是从半圆形的座椅走了下来，感兴趣的道：“不错，你很不错。那么，就由我来亲自对付你吧。”

    简明月一看弗利萨要亲自出手，立即说道：“悟空，回来！你不是他的对手，还是我来吧。”

    可是孙悟空不但是武痴，还是战斗狂人，说道：“明月姐姐，刚才那个对手太弱了，根本试不出六脉神剑有多厉害。就让我再跟这家伙过几招，一旦有危险，你再出手救我就是。”

    简明月想到弗利萨的习惯，总是将战斗力压制在很低的水平，遇到强敌时才会解锁一部分战斗力。以他极为深厚的底蕴，敌人每增强一点战斗力，以为能压过他时，他就使出比对手更高一点的战斗力。

    既让对方看到希望，又让他们始终很绝望。弗利萨就猫戏老鼠一样，看着敌人崩溃绝望的样子，这样才能满足他的变态心理。要是他还是按照这个方式来战斗的话，孙悟空倒是可以和他过两招。

    因此，简明月在犹豫了一下之后，终于点头道：“那好吧，你自己小心点。”

    得到简明月的允许，孙悟空异常兴奋，对弗利萨说道：“好了，那咱们就开始吧！好久没有遇到能让我全力以赴的对手了，你可不要让我失望！”

    弗利萨失笑摇头：“愚蠢的家伙，就让我看看你到底有多少战斗力，该如此大言不惭。”

    孙悟空也不再跟他客气，出手就是六脉神剑，纵横剑气将弗利萨笼罩起来。

    弗利萨刚才就见过孙悟空使用这招了，也想出了一些破解的办法。最佳方式，当然是利用极快的速度，躲过剑气的攻击，接近到孙悟空身边，一击将他杀死。只是这么做的话，就要使出比孙悟空强很多的气才行。以弗利萨的习惯，那样就没意思了，一定要只比对方强一点才好，因此这个办法被他否决了。

    第二个办法，就是一边躲避孙悟空的攻击，一边反过来攻击孙悟空。不管剑气多么厉害，都是由人发出来的，只要将发射剑气的人干掉，自然就赢了。

    可是弗利萨依然没这么做，他也很好奇剑气到底有多大的威力，所以他选择了最笨的办法，就是用他的指力和孙悟空硬钢！他倒要看看，到底是谁的指力更厉害！

    六脉神剑使用的剑气，是小林借鉴破甲穿心剑创造出来的，其原理一点都不复杂，就是将气压缩再压缩而已。以弗利萨的实力，当然也早就想到了，将气压缩后再发出去，破甲效果会好很多，所以这一招他也会。

    可是当弗利萨发出的指力和孙悟空对撞之后，他才骇然发现，自己的指力竟然不如孙悟空的！双方撞之后，他的指力竟然被孙悟空的剑气切成了两半！虽说损耗了大半的能量，可剩下的依然能重创他！

    弗利萨惊怒之下很是想不通，明明他的气更强一些，为何指力不敌剑气？他当然不可能知道，小林是有原版的破甲穿心剑做参考，将气压缩的手法也更加高明，这才以弱胜强，击破了弗利萨的指力。

    措手不及之下，弗利萨即使连忙躲避，也依然被剑气划出了两道血口。这让弗利萨不敢再托大，立即使用了第二种应对方式，直接攻击孙悟空的本体，试图打断他的攻击。

    然而六脉神剑能被誉为天下第一的武功，当然不可能这么轻松就破掉。剑法中同时还包括了一套步伐，可以在躲避攻击的同时，也不耽误剑气的发射。结果弗利萨再次吃了瘪，他根本打不中孙悟空，反被孙悟空再次刺中三剑，其中一道差点切掉他的半截尾巴。这让弗利萨再也忍不住了，直接提高了战斗力，要以力压人。

    弗利萨的真实战斗力确实比孙悟空高太多，即使孙悟空比原剧情同时期也要高不少，但他没学会界王拳，没法让自己的战斗力暴增，只能用六脉神剑以弱胜强，勉力支撑。

    六脉神剑胜在招数精妙，杀伤力巨大。弗利萨为了抵消孙悟空的这些优势，只能使出超过他五倍的战斗力。孙悟空往往刚将剑气射出，就被弗利萨用连绵不断的轰炸生生抵消，逼得孙悟空只能狼狈的躲闪。

    最后孙悟空还是挺不住了，一下没躲过去，被炸飞了老远。幸好只是擦了个边，不然这一下就能让他粉身碎骨。可即使这样，孙悟空也重伤不起了，眼看着就要没命了。

    简明月掏出个仙豆，手指一弹，仙豆就划过一道弧线，准确的落入孙悟空大张的嘴里。孙悟空感觉到嘴里有东西，本能的吞了下去。刚刚吞下去，他就眼睛一睁，翻身爬了起来，浑身的伤势全都不见了！

    看到孙悟空如此惊人的表现，弗利萨也吓了一跳，立即猜到是简明月给他吃下的东西有古怪。这让他立即眼热起来，他来那美克星寻找龙珠，就是为了长生不老，但不老不代表不死，一旦收了重伤还是难免要虚弱一段时间。要是有了仙豆，就能立即满血复活，简直不比长生不老小多少！

    如此一来，弗利萨又有了一个消灭简明月的理由，仙豆他必须要抢到手！

    他想干掉简明月抢仙豆，简明月同样想干掉他赚经验，也不用多说什么，两人就相对而立，准备出手了！

    单论气的强度，简明月是肯定不如弗利萨的。她现在能依仗的，完全是她的修仙功法。可即使这样，要不是有神意刀和七星剑，她也依然不敢说自己能稳赢。

    当然，简明月不敢说稳赢，是针对弗利萨完全状态说的，要是弗利萨不变身，简明月吊打他没商量。

    趁弗利萨没变身的时候干掉他，当然是解决强敌的最好办法。估计先用神意刀突袭，然后用七星剑收尾，相信弗利萨肯定得跪。不过简明月却没选择那么做，而是要和弗利萨真正斗一场。

    不是简明月被孙悟空传染，也得了武痴综合症，而是她感觉只有弗利萨在最强状态时，得到的经验才最多。

    以前简明月很少遇到会变身的对手，唯一一个比较像的就是绿巨人浩克了，但也没实验过，在班纳不变身的情况下杀掉有多少经验。可是用猜的也知道，以系统的游戏属性，理所应当的会让游戏者去面对更强的对手。

    因此，简明月打算先逼迫弗利萨变成完全体之后，再使出杀手锏。

    弗利萨可不知道简明月已经把他当成了囊中之物，还大喇喇的抱膀而立，让简明月先出手。简明月也不客气，出手就是降龙十八掌。这套掌法能最大限度的将气利用起来，虽说没有六脉神剑的杀伤力，可要是气的量不比她高几倍，同样是应付不过来的。

    弗利萨本来以为简明月就算比孙悟空强些，也不会强太多。然而简明月一出手就把他惊到了，连忙手忙脚乱的抵挡，可最终还是没能挡住，被一掌打在胸口，一下子飞出百米远。

    这还不算，简明月深知弗利萨的厉害，知道这一掌对他来说只是毛毛雨，所以随后跟了去，继续一掌掌的狠拍，打的弗利萨根本没有还手的机会。即使拼命想要反抗，却因为先机已失，根本扳不过来。

    孙悟空等人即使学了大力金刚掌、六脉神剑等武功，但战斗风格依然和以前一样。今天是第一次见到简明月正式出手，都觉得大开眼界，原来战斗还能这么打！

    然而可惜的是，弗利萨的气太强，身体也结实的变态，简明月这一通狠揍都能将地球打出个缺口了，对弗利萨来说却依然不算什么，除了破皮流了点血之外，根本不影响战斗。最后简明月自己不得不停下来，稍微喘口气。
------------

第七百六十一章 大战弗利萨

    弗利萨被简明月这一通连环殴，虽说没受太重的伤，但却极为狼狈，浑身上下沾满了灰尘。这让弗利萨极为恼火，趁简明月喘气的工夫站了起来，擦了擦嘴角的一丝血迹，狞笑道：“你就这么点本事吗？如果是这样的话，你就死定了！”

    简明月回气的速度也很快，几个呼吸就恢复过来，淡淡的笑道：“我还有很多绝招没动用呢，比如六脉神剑！”

    弗利萨对六脉神剑也很忌惮，但嘴上却不能服软，冷笑着说道：“好啊，我正想见识一下呢！”

    简明月也不废话，取出了一柄长剑，抖了一个剑花。这让弗利萨和孙悟空等人都看傻了眼，不是说要用六脉神剑吗？怎么取出一柄真的剑来？六脉神剑还可以用剑使出来？

    弗利萨歪了歪脑袋，也懒得多想。这个副本的高手们，极少有用武器的，因为高手们的实力太强，很少有什么物质能撑得住气的强力破坏，所以还不如直接用拳脚。正因为如此，弗利萨对简明月手中的剑毫不在意。

    简明月使不使用武器弗利萨不在意，但他非常在意简明月的怪招，所以这次他抢先出手了。他这一出手，就将旁边观战的孙悟空等人吓了一跳，尼玛速度竟然快的惊人，让他们都看不到弗利萨的动作。

    简明月的气远不如弗利萨，可是她的法力足以让她将弗利萨的任何动作都收入眼底。更何况她还有国术练出来的金风未动蝉先觉，以及武功境界的剑心通明，都可以让弗利萨的速度优势化为乌有。手中长剑只是随意东指西画，就将弗利萨的攻势尽数化解，反过来将弗利萨逼得只能改攻为守，节节败退。

    弗利萨此时已经拿出了他第一阶段的全力，却依然被打的如此狼狈，一不小心还被划出几道血口，这可把他气的咬牙切齿。大怒之下，他立即解开了第二阶段的变身。

    弗利萨变身后，战斗力暴涨到了一千多万。这个数值的战斗力，就不是简明月单用气能比得上的了，只能动用了法力。不过她也没动用太多，只用了真仙阶段的实力，再加上远比弗利萨精妙得多的招式，就足以取得优势了。

    刚才弗利萨的变身，可把所有人都吓得够呛。会变身的人见得多了，但是一瞬间暴涨如此之多的战斗力，也太耸人听闻了！要知道那是从五十多万一下子涨到一千多万，足足二十倍，简直都突破天际了！

    可简明月不声不响的就继续将弗利萨压制着，这就更吓人了！她的战斗力到底有多高？当真比天还高吗？

    别人觉得可怕，弗利萨就更感觉不可思议了。可是他不信邪，于是他继续变身，变成了第三阶段。这个阶段的弗利萨，最高战斗力达到了两千三百万！举手投足就可以摧毁一座山峰，全力一击就能毁灭星球！

    然而让他不敢置信的是，简明月依然稳稳的压着他，连绵不断的击中他，他却无论如何也打不中简明月。对他来说唯一的好处是，简明月的剑伤不到他了。不管刺中多少剑，一点划伤都没有。

    只是弗利萨身为堂堂宇宙帝王，居然被人打的如此狼狈，让他怎么开心的起来？而且今天既然变身了，索性就变成最终形态！于是他再次爆发了，单单是变身，就弄得和爆炸似的，将周围的一切都吹飞了。

    弗利萨的最终形态是小巧精致型的，看上去很是无害的模样。但真正识货的人却知道，外表和战斗力强弱无关，相反看他变成这个模样时的声势，绝对不可能简单了。

    简明月等的就是他变成这个模样，手中的宝剑一闪，换成了七星剑。弗利萨的感觉倒也敏锐，七星剑刚一出现，他就立即感觉到极大的威胁。

    这是第一次，弗利萨开始感到害怕了，但紧接着他又被自己的害怕激怒了！他是无敌的宇宙帝王弗利萨，有什么东西能让他害怕的？他要打破这种感觉，证明他是无敌的！所以他一下子就将战斗力提到最高，双手的指头飞快的连续点出，打出的指劲如同暴雨一般，疯狂的攻击简明月。

    简明月虽然手中持着七星剑，但那只是攻击力更强了，对其他方面加成的可不多。弗利萨一下子提高了这么多战斗力，战斗方式也变得如此疯狂，让她顿时左支右拙起来。幸好七星剑确实不凡，连续将弗利萨的指劲挡开，本身却毫发无损，完成承受住了无法想象的压力。

    简明月此时也无法再藏拙了，大罗金仙的实力全部展现出来。可即便如此，依然抵挡的极为艰难。不过这也激起了她的斗志，区区一个弗利萨都解决不了，还如何面对后面的人造人、沙鲁、魔人布欧？

    因此，她没有使用神意刀，也没用分身术，而是要借弗利萨的手磨练自己。

    赛亚人的特性是，每重伤一次，活过来之后都会战斗力大增。而简明月从黄系武侠中继承来的特性，则是在生死决战中取得突破。虽说用来突破修仙境界很难，但也不是不可能，至少比安安静静的苦修来得快。

    不过简明月要凭近身战对付弗利萨，难免要大范围机动，渐渐的战场的范围也越来越大。这个时候，她已经顾及不到其他人了，只好大叫道：“悟空，你们疏散所有人，尽量远离！”

    孙悟空等人也发现情况不好了，战斗力没有上限的简明月，竟然落在了下风！再听到简明月的吩咐，顾不得看热闹了，急忙帮助那美克星人撤离。那美克星人也知道简明月他们是朋友，也都乖乖听话，所有的家当都不要了，先撤走再说。

    但在帮助那美克星人都撤走之后，孙悟空等人却不甘心只是远远的观望。互相商量了一下，认为简明月一旦不是弗利萨的对手，只怕所有人都得遭殃，连逃都没机会逃。所以，他们能战斗的人全部出动，结成阵势牵制弗利萨，帮简明月分担一点压力。

    简明月在传授他们武功的时候，也简单的说了一点阵法的东西。不过只是简单说说而已，并没有真正传授，所以孙悟空等人只是集合在一起同时出手，根本无法灵活运转。唯一的好处，就是众人都会龟派气功，同时使用的时候能将能量弹合在一起，形成一个超巨型的能量弹，杀伤力倒也不小。

    众人合力形成的能量弹虽然威力不小，但想要打中目标也不是那么容易的。弗利萨和简明月的动作都快的让他们看不到，他们只能趁弗利萨短暂的现出身形时出手。也不求打中他，只求打断他对简明月的攻击就行。

    弗利萨爆发全力也只是勉强占了上风而已，而高手之争只差一线，有他们的打扰，简明月立即将局势扳平过来，甚至随着时间的拖延，还占了上风。这让弗利萨大为恼恨，拼着尾巴被简明月削断，回手给了孙悟空他们一下。只要处理了这些苍蝇，他就能重新扳回局势。

    孙悟空等人早就料到会遭到弗利萨的反击，此时也并不慌乱，立即凝聚出一个能量弹，和弗利萨的指劲正面硬撼。双方一接触，能量弹立即爆炸开，成功的将弗利萨的指劲炸的偏离了方向，但同时孙悟空他们也被炸飞了，一个个都受伤不轻。

    好在他们的努力不是没有效果的，简明月不但趁机削断了弗利萨的尾巴，还顺势在他的肋下划出一道大口子，差一点就将他开膛破腹了。现在就算没有孙悟空他们帮忙，弗利萨也打不过简明月了。

    弗利萨在宇宙中纵横无敌了无数年，还是头一次被打的这么惨。但他并不服气，他觉得自己完全能打败简明月，只是被几只苍蝇搅了局势而已。只是现在他受了伤，继续打下去绝非明智之举，所以他只好恨恨的瞪了孙悟空等人一眼，转身撤离了。

    简明月现在要是追上去，完全有机会将弗利萨彻底干掉。不过她既然怀着用对方磨练自己的意图，当然不会现在就弄死他。孙悟空等人虽然是好心帮忙，可却是在帮倒忙。但简明月也没法责怪他们，只能叹了口气，降落下来给他们治伤。

    给他们一人一颗普通仙豆治好了伤势，简明月吩咐道：“比克，你立即去联系那美克星人，让他们将散落在各地的族人全都集中起来，这样我们才能保护他们。其他人，一起去帮助那美克星人搬家，我也会派分身帮你们。有我的分身在，一旦遇到弗利萨，我也可以及时赶到，不会让任何出危险的。”

    孙悟空、比克等人都答应一声，各自行动起来。原地还剩下龟仙人、布尔玛、孙悟饭三人，龟仙人忽然问道：“明月，你的分身战斗力也不弱，还能和你心意相通，要是召唤出来一起围攻弗利萨，只怕早就赢了吧？我明白你的心思，是想用弗利萨磨练自己。可你一定要小心，别造成不可挽回的后果。”
------------

第七百六十二章 开发潜力

    简明月明白龟仙人的意思，原剧情中弗利萨在最后关头就打爆了那美克星。现在也是这样，要是简明月把他逼急了，估计他还会这么干。若是星球爆炸，就算简明月有瞬移能力，只怕也很难将所有人都救下来。

    明明有能力干掉这个祸害，却一直给他机会，让他造成惨烈的后果，是孙悟空那种白痴才会做的事，简明月也同样很鄙视这种行为。但在简明月面前，弗利萨还有机会打爆星球吗？

    简明月微一沉吟，说道：“放心吧，我不会给他那种机会的。我还有一招杀手锏，能够瞬间杀死他。”

    龟仙人点点头没再多说，对于这个来历神秘的弟子，他也不好说的太重。

    布尔玛却仗着自己和简明月的“亲密”关系，口无遮拦的惊讶道：“明月姐姐，原来你能很轻松的杀死他？那可太好了，刚才我听悟空他们说，你好像不是弗利萨的对手，可让我担心死了。你既然能杀死他，就不要多玩儿了，以免出现意外，到时候后悔都来不及了。”

    简明月摇头道：“你不懂，我必须利用这个机会尽量提高自己，不然将来遇到更强的敌人，只怕我有杀手锏也没机会用。这是个不讲道理的世界，不想死的话，就必须让自己变得更强。”

    布尔玛肩膀一缩，颤声问道：“以后还会有更强的敌人？比弗利萨还强？”

    简明月道：“没错，而且还强很多。以我现在的实力，在他们面前只是被秒杀的货色。”

    这下连龟仙人也变了脸色，额头上隐现汗迹，急忙问道：“真的有那么厉害？那你有把握吗？”

    简明月摇头道：“没把握，所以我才要抓住一切机会提升自己。弗利萨是个很好的磨刀石，冒点险是值得的。”

    布尔玛苦着脸说道：“那我回地球行不行？这里太危险了，我想回家！”

    简明月被她逗笑了，说道：“当然可以！武天老师，你也回去吗？”

    龟仙人无奈的说道：“我留在这里也帮不上忙，连疏散那美克星人都跟不上速度，留在这里干嘛？”

    简明月点点头，随手打开了空间门，直通龟仙屋。龟仙人当先走了进去，布尔玛随后跟上，但紧接着回头教导：“悟饭，快跟上，你发什么呆？”

    龟仙人闻声回头看去，发现孙悟饭站在原地没动，只是抬起头来，嘟着粉嫩的小嘴说道：“我要留下，我要和爸爸在一起！”

    布尔玛叉腰训斥道：“小子，你才几岁？这么危险的事还轮不到你去做！听话，跟我回去！”

    孙悟饭执拗的道：“不，我不回去！我跟着明月阿姨训练了很久了，我能帮上忙！”

    布尔玛怒道：“那也不行！”接着又放缓语气道，“悟饭乖，你年纪还太小，现在还用不到你出力。等你长大了，你的战斗力更高了，才能真正帮到你爸爸。再说了，你妈妈还在地球，她也很担心你，你就不想她吗？”

    孙悟饭犹豫了一下还是摇头道：“不！明月阿姨说过，我是男子汉，我不能逃避，我要勇敢，我要帮爸爸！”

    布尔玛没耐心了，刚想大吼，龟仙人忽然说道：“他既然想留下，那就让他留下吧。”

    布尔玛愕然的回头看向龟仙人，发现他已经头也不回的穿过了空间门，悠闲的像是个散步的街头老人。

    既然龟仙人都这么说了，布尔玛只能生气的跺跺脚，转身跟着穿过空间门。不管别人怎么样，反正她是绝对不想留在这了，真是太危险了！至于怎么向琪琪解释的问题，就交给龟仙人吧。

    非战斗人员都撤离了，留在那美克星上的人都是战斗力强悍的家伙，他们每人带着一个那美克星人去找别的村落，让他们暂时放弃一切，都集中起来自保。只有在简明月的保护下，他们才能活命。

    那美克星人虽然住的很分散，但他们毕竟只有一百多人，彼此之间全都认识。有了自己人去通知，其他村落的那美克星人当然不会怀疑什么，立即都听话的集中起来。至于集中的地点，自然是大长老所在的地方。

    其他人都在忙碌，简明月则带着孙悟饭，跟他们所在位置的村民一起赶往大长老那里，顺便也算是护送了。

    那美克星人个个都能利用气来飞行，不过他们的实力太低，飞行的速度也很慢，简明月和孙悟饭只能也慢悠悠的跟着。不过慢也有慢的好处，孙悟饭就跟一个交丹迪的那美克星人小孩聊的很投机，很快就成了朋友。

    通过孙悟饭和丹迪的闲聊，那美克星人对简明月他们也有了更多的了解，并开始信任他们。毕竟从一个小孩子嘴里说出的话，总是更容易让人相信。之前那美克星人虽说也很听话，但那是建立在弗利萨的威胁下的，他们要依靠简明月来抵挡弗利萨，才不得不听话。和现在开始信任简明月等人，是截然不同的。

    由于简明月他们这一波人是最先出发的，所以也是最先到达大长老住处的。首先迎出来的人，是个叫尼鲁的那美克星人，他长的非常像比克，让孙悟饭差点以为这是比克的双胞胎兄弟。然而那美克星人根本就没有双胞胎这种概念，他们都是由蛋孵出来的，每个蛋里肯定只出现一个人，从没有过双黄。

    简明月对尼鲁没兴趣，她来是要见大长老的。对于她这个请求，尼鲁也不只是知道拒绝不了，还是真的信任她，轻易的就点头答应了，带着她和孙悟饭一起进了屋子。

    虽然早就知道大长老的体型非常大，可见到之后简明月还是惊叹了一声。大长老即使坐在那里，还算是高挑的简明月也仅仅超过他的膝盖一个头而已。而且大长老不只是高，还非常的胖，坐在那里就像一个大肉堆，让人感觉面对的是一座小山。

    然而大长老虽然体型非常大，可他却满脸皱纹，眼神浑浊，一看就是命不久矣那种，毫无威胁。只是他即使要死了，他的智慧也依然不可小看，一见简明月就道：“欢迎你，无敌的女战士，请问你为何来到那美克星？”

    简明月也不玩儿虚的，痛快的承认道：“我是为弗利萨而来，我需要用他磨砺自己。”

    她的答案让尼鲁和孙悟饭都很惊异，尼鲁想的是“她不是特意来帮助我们的？”孙悟饭则在想“不是说来旅游吗？”但大长老却对这个答案很满意，缓慢的点了点大脑袋，说道：“你要见我，有什么事吗？”

    简明月直截了当的说道：“我知道你能够开发别人的潜力，提升他们的战斗力，你能帮我也开发一下吗？”

    大长老仔细的看了简明月两眼，缓缓摇头道：“你的潜力已经被你自己完全开发出来了，我也无法帮你开发出更多。很抱歉，我帮不上你的忙。”

    对这个答案，简明月其实早有心理准备，她毕竟修炼上清玄功多少年了，而道家功法最擅长调理身体，将潜力完全开发出来了，也是正常的。所以也没觉得太失望，只是稍稍有点遗憾而已。

    简明月稍一沉吟，又说道：“那么，其他人的潜力你可以帮忙挖掘一下吗？比如说他。”

    大长老顺着简明月指的方向看向孙悟饭，孙悟饭则是一脸懵圈的表情，不明白怎么话题突然就转到他身上了。大长老对此倒是没有什么异议，说道：“没问题，我可以帮他开发。”

    简明月推了推孙悟饭，说道：“别愣着了，快过去。等一下你爸爸来了，发现你的战斗力大涨，肯定吓一跳。”

    孙悟饭咧嘴笑了一下，就听话的来到大长老跟前。大长老艰难的歪下身子，大手才能够到小不点的孙悟饭。随即就见大长老的手中散发出一阵柔和的光芒，将孙悟饭笼罩在其中。片刻之后，大长老收回了手，孙悟饭则惊讶的握紧了拳头，然后兴奋的回头对简明月道：“明月阿姨，我的气真的涨了好多！”

    简明月感受了一下，估计这个小家伙的战斗力确实暴涨了不少，估计和现在的孙悟空也差不多少了。

    要知道孙悟空此时的战斗力可比原剧情同时期强多了，已经能够在一百五十倍重力下行动自如。只是因为没学过界王拳，所以没法几倍几十倍的增强自己的气。但因为学会了新版六脉神剑，能发挥出超越自身十倍的战斗力，也相当于十倍界王拳了。同时又因为基数比较高，比二十倍界王拳也就稍差一些而已。

    孙悟空的基础战斗力已经很高了，孙悟饭此时却不比他差多少，等这个小家伙长大了，又该有多强的实力？简明月想想都觉得嫉妒，不知第几次感叹，赛亚人的血统也太变-态了，简直就是玩儿赖。

    大长老给孙悟饭开发潜力很成功，其他人自然也不能落下。等孙悟空他们护送着那美克星人都赶到这里后，也都请大长老帮忙开发了一下，结果众人都有不小的长进。

    只是赛亚人的孙悟空、孙悟饭父子，明显比其他人强得多。其次是比克和三眼族的天津饭，小林、雅木茶、饺子则屈居最后，和简明月一样，也对孙悟空父子嫉妒的不行。
------------

第七百六十三章 决战前的准备

    众人都被大长老开发过潜力之后，难免兴奋的出去切磋一下。看他们打的热闹，尼鲁也忍不住参与了进去。只是很可惜，他连最弱的雅木茶、饺子都打不过，让身为同胞的比克好生嘲笑了一顿。

    他们都在外面打闹，大长老却将简明月留下来单独谈话。两人谈了很久，最终简明月离开时，依然气定神闲，大长老却有些颓然，但还是强打精神，将尼鲁叫回来，吩咐他保护好所有族人，一旦事有不协就用龙珠将所有人都传到地球去。

    尼鲁自从出生就一直跟随在大长老身边，知道很多秘闻。现在听大长老这么说，立即想到了一种可能，震惊的说道：“您是担心他们的战斗会毁了这颗星球吗？这里是我们的家，就不能让他们去别处打吗？”

    大长老苦笑道：“如果可以的话，我也希望这样。但是那个弗利萨是冲着我们的龙珠来的，他想长生不老，不得到龙珠他是不会离开的。现在我们只能指望那个叫简明月的地球人，能够杀死弗利萨的同时保住我们的家园。虽说她向我保证了，会尽量不破坏星球，但他们那个级别的战斗，又怎么可能完全控制得住？”

    尼鲁悲愤的握紧了拳头，自责道：“都怪我，我还是太弱小了。要是我能将弗利萨驱逐出去，就……”

    大长老打断道：“你不用自责，这不怪你。像弗利萨那样不可思议的战斗力，全宇宙能有一个人和他相当，就已经很幸运了。而且简明月说了，她至少有八成把握保住星球，我叫你来也只是防备万一而已。”

    尼鲁沉默了片刻，终于冷静下来，说道：“可是，弗利萨之前已经屠戮了几个村子，得到了三颗龙珠。如果我们要用龙珠去地球的话，就必须将那三颗龙珠抢回来。”

    大长老道：“我知道，不过这件事你不用着急，弗利萨要抢剩下的龙珠，必然还会再来挑战简明月。有简明月缠住弗利萨，你就可以请其他地球人帮忙，一起去将龙珠拿回来。”

    随后的几天，弗利萨一直没什么动静，这让很多人都以为他是不是离开那美克星了？但孙悟空他们用感应气的办法知道，弗利萨还在这里，只是不知道他为什么一直不动。

    麻烦的是，弗利萨不动，简明月也不能动。因为她还得保护那美克星人，万一她离开的时候弗利萨来了怎么办？即使简明月瞬间赶回，也难说有多少人会丧命。而除了简明月之外，其他人去了也是送菜。所以有人忍不住建议，让那美克星人先通过空间门去地球躲避一时，等简明月解决了弗利萨再回来。

    这个提议其他人都心动了，但大长老只是命令其他人去躲避，自己说什么也不肯走。用他的话说，他的寿命已经到了尽头，是否离开都已经无关紧要了，就算星球被毁灭，他也要可家乡一起毁灭。

    大长老不肯走，尼鲁就不肯离开。尼鲁不走，又带动了孙悟空、比克、天津饭、丹迪等人也要留下。

    最后大家争议了半天，决定除大长老和尼鲁之外的其他那美克星人都离开，而简明月带来的地球战队则全部留下。不是孙悟空等人不知死活，而是头脑灵活的小林猜测，上次弗利萨在和简明月打斗的时候，因为他们的插手而丢失了优势，这次弗利萨很可能招来帮手，孙悟空他们对付这些家伙正好。

    只要有架可打，孙悟空即使冒着生命危险也要凑上去。有孙悟空带头，其他人自然也不甘示弱，就都留了下来。简明月也想锻炼一下孙悟空他们，当然不会反对。

    如果只是要对付弗利萨的话，不管弗利萨叫来多少帮手，简明月只要派出分身，都可以轻松解决。她之所以同意留下孙悟空他们，真的是想好好锻炼他们一下。她曾经说过，对将来的敌人没有把握，比如沙鲁、布欧，都属于不讲道理级别的。万一打不过他们，必须有后备计划，就是如原剧情那样将孙悟空和孙悟饭练出来。

    没错，简明月真正要练的只是孙悟空和孙悟饭父子，其他人都只是顺带而已。谁让赛亚人的血统太变-态呢，其他人就是拼了命也赶不上，不认命不行。

    转眼间过去六天了，正在盘膝打坐的简明月忽然睁开眼睛抬头望去。她的眼神似乎能刺穿千万里的距离，看到太空中飞来数十艘体型庞大的飞船。

    这让简明月微微挑眉，弗利萨果然发狠了，竟然一下子招来这么多帮手。虽说其中只有基纽特战队区区五个实力比较强的人，其他都是弱鸡，可这些弱鸡可以驾驶宇宙飞船，若是停在外太空用远程武器打击，也是个不小的麻烦。不过这样也好，基纽特战队的几头蒜根本不够孙悟空他们玩儿的，有这些人凑数也不错。

    只是弗利萨用宇宙战舰当帮手，一旦发起攻击，必然是无差别的。孙悟空等人不用简明月担心，但大长老就不行了，随便一块飞溅的砂砾都能要了他的命。可要完全不顾及他也不行，总不能眼睁睁看着他被战斗的于波杀死。于是简明月起身招呼道：“所有人，准备迎敌！跟我走！”

    离开大长老所在的位置，就不怕连累他了。其他人毫不犹豫的跟上了简明月，尼鲁落在最后面，在大长老让他离开的手势下，最后给大长老行了一个最高礼节，然后才转身追上孙悟空他们。

    弗利萨这些天躲藏的地方，其实简明月一直都知道，只不过一直在等他做好准备而已。现在最后决战的时间到了，她带着孙悟空等人就直接向弗利萨所在的位置赶去。

    简明月等人赶过去的动静没做任何掩饰，弗利萨当然也发觉了。他没躲也没跑，只是站在原地静静的等着。

    当简明月等人找到弗利萨的时候，他正站在一座山峰之巅，嘴角带着冷笑，对简明月说道：“你们现在才来找我，不觉得晚了吗？我的人已经到了，他们足以剿灭除了你之外的所有爬虫，看谁还能帮你！”

    简明月同样自信的冷笑道：“是吗？那我可要拭目以待了。你的帮手显然还得一会儿才能到，要不哟我们等等他们？不然你会说我们人多欺负你。”

    弗利萨何曾被人如此小觑过？关键是简明月说的是事实。如果没有其他帮手，他还真打不过简明月一帮人，这才是让他最生气的。但他也算是纵横宇宙很多年的枭雄了，很快就压下了冲动，狞笑道：“既然你愿意等，那再好不过了。鉴于你的‘好意’，等一下我会尽量让你死的痛快一点，免得太痛苦！”

    简明月毫不示弱的回应道：“是吗？那我可要说声谢谢才行。不过和你相反，我决定尽量让你承受最大的痛苦之后才死。你杀死了太多的生命，毁灭星球对你来说是家常便饭，你罪恶滔天，不受尽痛苦再死，阴间的亡灵都不会答应！……对了，这个世界是有阴间的，看来我还得到阴间走一趟，再杀你一次！”

    弗利萨哈哈狂笑起来，说道：“你在说笑话吗？上次是谁不得不让别人帮忙才逃过一劫的？这才几天时间你就忘了？还是说你想出了什么新的招式，这么有把握打败我？”

    简明月耸耸肩道：“你试试就知道了，保证会让你很惊喜。”

    这个时候，基纽特战队乘坐的圆球形宇宙飞船已经带着熊熊烈焰砸落在地上，将地面砸出五个陨石坑来。但那些飞船都异常的坚固，没有丝毫损毁，随着流畅而轻微的机械声，圆球上打开了一道门，五个个头高矮不一的家伙跳了出来，看上去剧烈的震动同样没让他们有丝毫损伤。

    这个五个人一露面，就各自做了一套奇怪的动作，同时吼出自己的名字。最后五个人凑在一起，组合成一个无比l逼的造型，再齐声叫道：“基纽特战队！”

    看到他们这个模样，孙悟饭最先不给面子的哈哈大笑起来。孙悟空等人本来只是莞尔而已，现在索性也一起大笑起来。简明月虽然没笑，却毒舌的道：“弗利萨，你的手下都是这种弱智吗？你也太可怜了，不会被他们气的吃不下饭吗？”

    弗利萨笑道：“手下太聪明了可不是什么好事，还是笨一点好。现在，我的帮手也来了，该咱们的了。”

    简明月回头对孙悟空他们道：“这些人和上面的宇宙飞船就都交给你们了，我要和弗利萨单打独斗。”

    孙悟饭抢先握拳道：“明月阿姨你就放心吧，这些杂兵我们都能解决。只是你可别输给弗利萨了，那样我们就白忙活了。”

    简明月轻笑道：“放心吧，不会让你白忙活的。”

    说着，她飞身而起，和弗利萨一起换了个地方，这里就留给孙悟空他们。
------------

第七百六十四章 新的招式

    在远离孙悟空他们数千里之后，简明月才停了下来，和弗利萨相对而立。弗利萨看看周围，说道：“这就是你选择的墓地？看上去没什么特别的。”

    简明月取出了七星剑，说道：“嘴上说的再好也没用，还是手上动真章吧！看剑！”

    她二话不说就动起手来，弗利萨也早就防着她呢，同样毫不示弱的予以还击。两人再次交手，省去了试探的环节，一开始就进入了高-潮，打的翻天覆地、日月无光。

    短短六天的时间，不足以让简明月取得决定性的进步，因此这一次交手，她依然落在了下风。不过弗利萨也还是同样无法迅速拿下她，她的剑法如羚羊挂角无迹可寻，时不时的还会飞出来自动伤人，让弗利萨必须小心再小心，否则一个不慎就会败北殒命。

    就在他们争斗的时候，孙悟空等人也和基纽特战队打了起来。只是有孙悟空和狂妄的基纽特战队在，这场战斗就注定不可能打成混战，而是成了一场场的决斗模式。而基纽特战队的五个人，几乎每个人都有一种特异功能，或是时间暂停，或是念力控物，都比较难缠。幸好孙悟空他们的战斗力都比对方强，这才没吃亏。

    可是基纽特战队的队长基纽，他的特异功能很特殊，只要打中对方就能直接交换身体，这给孙悟空他们添了不少麻烦。基纽这次看中的依然是孙悟空，谁让他的战斗力最高呢，结果他措手不及之下就中招了。

    幸好刚刚交换身体后，灵魂和身体还不匹配，而且基纽也不会六脉神剑等武功，战斗力下降的厉害，被比克给擒住了。而基纽一看不好，立即再次发动特异功能，又和比克交换了身体。随后其他人冲上来制止，被基纽一通胡搅，弄得很多人都换到了别人的身体里。

    最后还是孙悟饭出手偷袭，将基纽彻底打晕，才算是结束了这场闹剧。只是已经交换了身体的众人，只能带着各种不适应，无奈的继续迎接宇宙飞船的炮火。

    对孙悟空等人遭遇的麻烦，简明月知道的一清二楚，但她却没有理会。只要他们不死就行，受点伤什么的根本不用在意，否则还算什么磨练？只是没想到基纽的交换身体的异能会给他们造成这么大的混乱，幸好也不是什么大事，事后换回来就是。

    孙悟空等人虽然轻松的将基纽特战队等地面部队解决了，可是面对宇宙飞船的轰炸，却没有太好的办法。毕竟宇宙飞船远在太空中，距离都在十万公里之外，飞船上的各种武器能打到星球上，孙悟空他们却没有打到对方的招式。即使他们都会飞行，可他们都不能在外层空间生存，就没法飞上去攻击。

    弗利萨同样也关注着孙悟空那面，见他们被缠住了，心中非常满意。至于基纽特战队的损失，对他来说根本不算什么。不过是些打手而已，再找就是了，不值得心疼。

    没有了其他人干扰，弗利萨就能专心对付简明月了。他一时间精神大振，竟然福至心灵的击中了几下，把简明月打的灰头土脸的。简明月的身体强度虽然不如弗利萨，但是她有防护罩保护，又能随时喝红瓶，挨上几下也没什么，只是这种预兆却不太好，难道不用武功之外的招数真的打不过他？

    即使打不过弗利萨，简明月也有把握保住性命，所以她坚持不动用其他手段，期望自己能在战斗中突破。可是在没有生死压迫的情况下，想要临阵突破又哪是那么容易的？尤其在武功方面，她已经将各个系统、各个门派的武功，都整合起来，已经不讲究什么招式、心法了，想用什么都能随手而出，已经没什么可提升的。

    对于这个问题，简明月之前的六天中就想过好多遍了，唯一想到的突破口就是“气”的总量。

    这个副本中的“气”是个很神奇的概念，积累起来根本不费力，唯一的问题是修炼者的身体能不能容纳的下。因此这个世界的武者的锻炼方式，就是不断的强化自己的身体，这样才能容纳更多的气。

    简明月的身体在修仙者眼中，已经是很强了，继续强化完全没必要。但到了这个副本，就显得很不够用了，必须继续锻炼才行。然而之前她用重力设备锻炼，已经适应了二百倍的重力。再往上增加，感觉对气的增强已经作用不大了，似乎这种锻炼方式的极限就是如此了。

    本来很有效的锻炼方式已经没用了，接下来该如何增加气的储量？简明月想了很久，最可行的方式似乎只有效仿超级赛亚人。

    虽然还没真正见过超级赛亚人，但经过这么长时间对气的修炼，以及对原剧情的猜测，她认为所谓的超级赛亚人是一种超频状态。也就是说，和界王拳差不多，都是强行在体内塞进超量的气。

    界王拳能够超量的在身体里塞进几倍的气，以孙悟空的体质，也顶多能用十倍界王拳。到二十倍的时候，孙悟空也承受不住了，只用了短短十几秒就把自己弄伤了。而超级赛亚人更过分，塞进身体里的气何止二十倍？四十倍、八十倍都有了，那么赛亚人又是如何承受下来的呢？

    简明月认为，除了赛亚人体质特殊之外，还应该有他们特殊的操控方法，而这个方法，应该和怒气有关。因为只有在怒火勃发时，才能进入超级赛亚人状态，并且在解除状态后不会伤损身体。

    这个方法是什么，简明月没有探究的兴趣。因为那是只有赛亚人才能做到的，她就算知道的方法，也不可能照做。不过她可以照着这个路子试探，赛亚人有赛亚人的超频方式，她相信地球人也有地球人的方式。

    只是这个方法是什么，就需要简明月一点一点的实验了。而所谓的实验，就是要实际检验，光是身体适应还不行，还需要适合战斗才行，有弗利萨这个对手帮她，这个过程就能缩短不知多少倍。

    随着被弗利萨反复殴打，简明月自己也不知道喝了多少红瓶，终于让她摸到一点门道。她毕竟是地球人，没有赛亚人那样变-态的身体素质，强行将气塞进体内，最后只会将自己撑爆，而不会出现变身的情况。于是她只好将气与自身的道法、系统技能相结合，在体外形成一个虚影。

    由于这个虚影掺入的法力以水系为主，所以这个虚影看起来黑乎乎的，但防御力没的说，任何攻击落在上面都会被弹开，本身像是果冻一样一顿乱颤，看上去一触即破，但实际上弗利萨咬牙切齿的怎么也打不破。

    看着这个黑色的防护罩，简明月心中一动，将防护罩由卵形变成了龙头龟身的模样，正是传说中的玄武。

    玄武是四象中守护北方的神兽，属水，色黑，善守，和简明月现在弄出来的模样无比契合！

    既然弄出玄武来了，青龙、白虎、朱雀就不能漏了。于是简明月又试着将火系法力与气结合，弄出个朱红色的大鸟来，金系法力弄出白虎，木系法力弄出青龙。另外她也没浪费土系法力，弄出个金麒麟来。

    四象神兽和金麒麟一出，简明月就明白找到了自己该走的路，就是将气在体外凝聚，而非强行灌入体内。而且由于气和自身并不接触，所以理论上她可以将五大神兽无限制的增大，她能聚拢多少气，五神兽就能有多强大！别说几个亿的战斗力了，就算是几百亿、几千亿，都能够弄出来。

    当然，这招也不是没有弱点，首先是要凝聚这么多的气，需要一定的时间，虽说随着熟练度越来越高，这个时间会大大缩短。但毕竟是需要时间的，一旦遇上无法匹敌的高手偷袭，很可能被一击毙命。

    其次是要在体外控制气，想想也知道不是那么容易的。要想让气构成的神兽帮助自己战斗，必须要达到如臂使指才行，这就更增加了难度。好在简明月的神识够强，现有的气用来对付弗利萨就足够了。

    弗利萨在发现自己打不破简明月的新防护罩时，就知道事情不妙了。之前他打中了简明月不知多少次，可不管怎么打，简明月都像是不死小强一样，很快就生龙活虎的站了起来。

    本来就打不死了，现在又套上个乌龟壳，这还怎么打？尤其是经过这么长时间的消耗，他的气也不多了，继续打下去，万一被简明月的剑来一下狠的，只怕今天就要哥在这了。

    弗利萨身为宇宙帝王，不知享受了多少荣华富贵，他还没享受够呢，怎么肯死掉？在这个危急关头，他理所当然的起了逃跑的念头。于是他突然加强了攻势，对着简明月一顿狂轰滥炸之后，突然转身直向上方飞去。他是少有的能在宇宙中生存的种族，在他想来，只要他能逃到大气层之外，自己就安全了。
------------

第七百六十五章 那美克星的尾声

    可惜弗利萨想的太美好了，且不说简明月同样能在宇宙中生存，就说飞行速度，就远比他快的多。而且简明月现在甚至用不着自己飞行，一条青龙用近乎光的速度先飞到了云层中，然后天空中迅速凝聚出大片的乌云，随即就是大片的雷电，劈头盖脸的向他砸下来。

    弗利萨之前就领教过简明月的雷电魔法，已经有了充足的应付雷电的方法。但是青龙降下的雷电实在是太多了，简直像是每分钟六千发的火神炮。这么密集的火力下，弗利萨的身体再结实也扛不住，生生被从天上砸了下来，落在地上还不算完，雷电依然追着继续轰炸。

    被青龙这么劈头盖脸的一通炸，弗利萨依然没死。实际上他此时已经被电的浑身麻痹了，根本没有抵抗之力了，然而他的体质太强了，即使不主动抵抗，上百万伏的雷电都电不死他。这样的身体素质，简明月也就只有七星剑能破他的防了。

    不过简明月现在还不着急弄死他，五神兽现在才实验了两个，还有三个没试过呢。于是在青龙发过威之后，白虎紧跟着扑了上去。不等弗利萨爬起来，上去就是一通撕咬。

    白虎是用金系法力构成的，代表的又是杀伐，杀伤力自然不用说。锋利的爪牙即使不如七星剑，也决不能小看。等白虎撤下来时，弗利萨浑身上下称得上是血肉模糊，虽说都是皮外伤，可看着真是挺吓人的。

    但在付出了浑身血肉模糊的代价后，弗利萨也恢复了被电的麻痹的身体，只是他落得如此之惨的模样，还是让他怒火冲天，站起身来就要和简明月拼命。就在这个时候，简明月又给他添了一把火，一头通体血红，拖着三根长长的尾羽的大鸟从天而降，直接化为一团烈火将弗利萨包裹了进去。

    朱雀是火属性，玩儿的自然只有火。但火也分很多种的，简明月最拿手的三种火，就是南明离火、三昧真火、炫极天火。三种火哪一种都不简单，一起扑到弗利萨身上，顿时让他发出一阵惨叫。

    弗利萨的防御力确实了不起，连炫极天火这样无物不烧的顶级火焰，他也能暂时抵挡得住。简明月估计了一下，要想彻底烧死他，至少得七八天时间。这还得弗利萨老老实实的在里面不动，一旦脱离了火焰，得到喘息的机会，即使再将他裹在火里，时间也得重新算起。

    看来，唯一能杀死弗利萨的兵器，就只有七星剑了。可惜简明月的斩仙葫芦始终炼不成原版的威力，不然也能干掉弗利萨这个如此难杀的家伙。

    四象神兽都试过了，都无法给弗利萨造成致命的伤害，那么就只能用中央戊土的土麒麟与自身相合，直接提着剑杀上去了。

    土的特性是厚重，承载万物。与自身相合后，简明月的力量一下子大了十几倍，再动起手来，直接打的弗利萨只能躲闪而不敢招架。这下弗利萨就被动了，从占尽上风一下子变成了落入下风，只能勉强招架。

    这让弗利萨又惊又怒，在简明月没开发出这一招的时候，他还可以想走就走，即使甩不开简明月，也完全有离开的机会。现在好了，简明月弄出这么几个怪兽来，他打打不过，逃逃不掉，这下可怎么办才好？

    就在弗利萨束手无策的时候，简明月尤嫌不足，又将白虎招了过来，附在了握着七星剑的右臂上。有了白虎的加持，简明月的剑更加犀利了，以前只能用七星剑的实体攻击，剑气根本伤不到弗利萨，现在连剑气都能切金断玉，只要擦到点边，就能在弗利萨身上开出深可见骨的伤口。

    弗利萨真是要哭了，自己占上风的时候杀不死简明月，现在轮到对方占上风了，自己却没有自保的办法，难道今天真要死在这里了？他不甘心！就算是要死，要得拖着简明月一起死！

    弗利萨动了摧毁星球，大家一起死的念头，可他的那点心思早就被简明月看穿了。且不说原剧情中他就这么干过，就说简明月学自龟仙人的残缺版读心术，都能将他明晃晃的心思看出来了。

    简明月当然不能让他当着自己的面摧毁星球，只要是敌人想做的，她在有能力的情况下就一定要阻止。所以她干脆将其他神兽也都招了过来，全都附在自己身上。于是她当真是左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武、中麒麟，五大神兽加持，让她的战斗力一下子暴增了百倍。

    左手一记雷电，电的弗利萨浑身酥麻，趁机右手上去就是一剑，开出一道血流不止的伤口。心念一动朱雀就喷出汹涌的大火，烧不死对手也能让他看不清东西，然后靠上去近身肉搏弗利萨一拳打来，她躲都不躲，直接用玄武将攻击反弹回去，再用强悍无匹的力量强攻。这样的打法，将弗利萨打的几乎没有还手之力。别说摧毁星球了，现在连命都保不住了。

    不管弗利萨怎么不愿意，怎么拼命的挣扎，在绝对的实力碾压下，还是挡不住开了外挂的简明月了。将五大神兽全都招来附身之后，简明月只用了几招，就将弗利萨一剑削了脑袋！

    当弗利萨光溜溜的头颅飞出老远，落在地上又滚了几圈儿之后，他的眼中还满是不敢置信和不甘。他是宇宙帝王，纵横宇宙从无敌手，怎么会在这么个偏远的小星球丢了性命？这不该是他的命运，他是要永远统治宇宙的，他是

    就算弗利萨的生命力远超常人，在脑袋被砍下来后，也不可能活的太久。渐渐的，他的眼中失去了光彩，彻底死掉了。简明月看着他失去生命的气息，才算是松了一口气，但还是用朱雀放了把火，将弗利萨的尸体彻底烧成灰才算罢休。

    消灭了弗利萨之后，简明月将五大神兽散去，然后悠闲的向孙悟空他们那边飞去。她掐的时间点刚刚好，到达的时候孙悟空他们刚好干掉所有的宇宙飞船。看着他们个个狼狈不堪的模样，简明月只是笑了笑，一人给了一颗仙豆，让他们先恢复一下。

    众人吃下仙豆后，都精神抖擞的站了起来。比克蹦跳着来到她面前，拉着她的手撒娇道：“明月阿姨，快帮我们想想办法吧！我们都被那个坏蛋弄得交换了身体，现在可怎么办？”

    比克是众人中身材最高的，长的也颇有些凶恶，现在却拉着简明月的手撒娇，这画面让其他人看了都觉得不忍直视。简明月却不以为意，笑道：“悟饭啊，现在长的比阿姨高了，我觉得这样挺好的，你说呢？”

    孙悟饭年纪虽然可却不是傻瓜，立即摇头道：“不行不行！妈妈要是知道了，肯定会发疯的！”

    基纽说道：“明月姐姐，要不然你还是用生死符控制住基纽，让他将我们一个一个换回来吧。”

    基纽建议用生死符对付基纽，同样别扭的很。

    简明月道：“小林，你现在也长高了，不想要这样高大的身材吗？”

    天津饭惊讶的道：“明月姐姐，你能认出悟饭还好说，毕竟除了悟饭，别人不会这么跟你撒娇。但你是怎么认出小林的？你怎么知道他不是悟空、天津饭、或者是饺子？”

    简明月笑道：“我自有我的办法，你们就不必多问了。我现在再确认一下，你们真的都要换回来，不想多体验一下别人的身体了？要是都要换回来的话，我现在就给你们换回来。”

    众人异口同声的道：“现在就换回来！”

    简明月也没想到他们如此迫切，只好点头道：“那好，我现在就给你们换回来。你们都尽量放松，不要存反抗之念，深呼吸，叱！”

    随着简明月一声轻喝，众人的魂魄都被她从身体里抓了出来。当众人发觉自己竟然魂魄离体了，都感觉很惊奇，没了身体的束缚，那种轻松自在，是没体验过的人绝对无法想象的。

    他们当然不知道，魂魄离体绝对不是什么好事，如果魂魄没经过锻炼就直接暴露在阳光空气中，阳光中的至阳之气，空气流动的微风，都能对魂魄造成巨大的伤害。要是阳光和风更剧烈一点，很可能会让他们魂飞魄散。也就是有简明月的法力保护着他们的魂魄，不然他们现在就知道每一个空气分子都是一把刀是什么感觉了。

    孙悟空他们在体会魂魄离体的感觉时，也意识到这又是一招杀手锏。要是简明月用这招来对付他们，只怕他们输都不知道怎么输的。但随即他们看到基纽的魂魄时，这个担忧就少了不少。

    基纽的魂魄现在在雅木茶的身体里，并且被打昏了过去。当简明月要将他从雅木茶的身体里拉出来时，他立即恢复了清醒，并极力抗拒简明月的拉扯。

    不得不说，基纽既然有交换身体的特异功能，魂魄自然比一般人强得多。在他极力抗拒时，简明月想要拉他出来还真挺费事。简明月连连加**力，才终于把他弄出来了，然后控制着所有人的魂魄，回归自己的身体。
------------

第七百六十六章 勤学苦练

    将众人都送回各自的身体后，简明月又分出一个分身，拎着同样回归本体的基纽飞走了。孙悟空等人也没问简明月将他带走干什么，只是跟着简明月本体回到大长老的住处，商量后续事宜。

    按照大长老的意见，那美克星人自然还要在那美克星生活，之前去地球避难的人现在也该回来了。虽说这颗星球已经被宇宙中很多人注意到了，但是只要不是弗利萨那种变态，尼鲁就完全能应付，不会有太大危险。

    既然大长老坚持，简明月等人自然也没有话说，直接打开空间门，让地球上的那美克星人回来了。

    经过简明月和弗利萨的一场大战，那美克星被摧毁的地方可不少，山峰崩塌、地面凹陷、沟壑纵横那都是很平常的景象。那美克星人也没埋怨什么，毕竟他们能活下来都是简明月的恩赐，他们还能说什么？只是默默的拿起工具，开始重建家园。

    当然，在重建家园之前，还有一件最重要的事，就是用地球的龙珠许愿，将被弗利萨一伙儿杀死的那美克星人都复活。那美克星的龙珠虽说一次能许三个愿望，可是一个愿望只能复活一个人，没法一下子复活太多人。那美克星人本来就不多了，能救活的当然都要尽力救活。

    用地球的龙珠救人，那美克星的龙珠就闲着了，而且大长老就要死了，只要他死了，龙珠也会消失。所以大长老提出用他们的龙珠帮简明月等人实现三个愿望，算是答谢他们了。

    然而孙悟空等人都是纯情好少年，都说自己没什么要实现的愿望，都推辞了。但简明月可不是那种矫情的人，有便宜不赚过期作废。大长老都要死了，再不使用龙珠就彻底成废物了。

    只是她之前也没想过用龙珠许愿，现在临时遇到这种事，也不知道该许什么愿望才好。恰好这个时候，她的分身审讯基纽有了结果，让她顿时有了主意。

    简明月将基纽单独带走审问，是想问问他是怎么交换身体的。可没想到基纽竟然是个硬汉，用生死符折磨了许久也不说。好在这个硬汉的硬度还是有限的，在死不了活不成的情况下，坚持了几个小时后，终于招了。

    只是基纽的招供让简明月很失望，他交换身体的能力，完完全全是特异功能，而不是某种招式、功法什么的。也就是说，这一招只有他自己会，别人根本学不来。

    既然学不会，简明月也不强求，直接将基纽干掉就算了。不过基纽的特异功能也给了简明月一个灵感，恰好又能用龙珠许愿，又恰好她有一具没有灵魂的男性身体一直放着没用。于是她请神龙将她的一切法力、内力、气全都转移到男性身体里去。最重要的，是将系统也转移过去。

    然而当简明月许下这个愿望时，神龙却告诉她，每次许下的愿望都只能转移一项能力，不能一次就转移所有。这让简明月差点骂娘，但又无可奈何，只能先许愿将系统转移过去。结果神龙沉默了片刻，告诉她这是种极为神秘而强大的力量，已经超出了它的能力。

    这让简明月再次失望了，既然系统无法转移，其他能力转移过去就毫无意义。没有系统，她就没法离开副本世界回到现实，难道要她在这里一辈子终老吗？

    连续两个愿望都没法实现，简明月只好退而求其次，提了几个简单的愿望。一是将基纽的交换身体异能转移到她身上，二是将基纽特战队中那个小胖子的时间暂停异能转移过来。还剩下一个愿望，简明月想了想，要求学了这个世界的瞬移之术。

    基纽的交换身体异能，比法术中的夺舍更加高明。夺舍占据了别人的身体，不但要适应新的身体，还存在元神和身体的频率不匹配问题，会导致修为停滞不前。而且夺舍的次数越多，元神也会越虚弱，修为不但会停滞，甚至还会大幅度倒退。而基纽的交换身体就没这些麻烦，只要适应了新身体就没有问题。

    小胖子古鲁多的时间暂停更是一个b级的特异功能，虽然只能暂停很短的时间，可对简明月这样的高手来说，就算只有一秒钟，都足以杀死对手几百次了。这个能力太变态了，古鲁多却没能用好，否则不会被孙悟空他们轻易杀死。可以说这家伙死的活该，有能力却不会用。

    还有这个世界的瞬移之术，也是种很神奇的技能。这个世界的人明明不懂空间法则，却能用气来瞬移，还不限距离，只要知道目的地就可以发动，同样是b级别的。若能参考一下，相信会让简明月对空间法则理解的更加深刻。

    愿望都许下了，事情也都了结了，简明月带着孙悟空等人都返回了地球。来的时候乘坐的宇宙飞船，就扔在了那美克星。反正可以用空间门随时过来，宇宙飞船就用不着了。

    而回到地球后，布尔玛对空间门产生了极大的兴趣，拉着简明月配合她研究，要用科技手段制造出空间门来。简明月无奈，只好分出一个分身陪着她玩闹。不过也不一定，布尔玛在科技上的天分确实厉害，没准真能研究出来。毕竟她是连时光机器都能制造出来的，谁敢说她就造不出空间门设备？

    刚从那美克星回来，少不得有些琐事要安排处理。简明月将这些事都交给分身去处理，自己的本体则来到神殿，要求进精神时光屋修炼。神哪敢不答应？痛快的答应下来。

    在踏入时光屋的时候，简明月感到有些晕眩。这让她有些惊讶，虽说精神时光屋联通的世界环境很恶劣，空气稀薄、重力有十倍、温差也极大，可对于简明月来说，这都是小事情，怎么会感到不适？

    掐指推算了一下，简明月才知道原来不是环境的问题，而是时间的问题。副本中的时间，就是外面一天，里面一年。到了精神时光屋中，又是外面一天，里面一年。也就是说，在精神时光屋里，简明月的时间就是365365倍。这对一个人精神上的压力就太大了，就算是大罗金仙都承受不住，感到晕眩了。

    但简明月却不惊反喜，有压力才好，要的就是这种效果，不然舒舒服服的还锻炼什么？

    不过在锻炼之前，有件事还要确定一下，就是万一超过两天，自己还能不能回到地球。

    她回想了一下神殿的模样，发动了瞬移技能。可是技能是释放出来了，她却依然在原地没动！这让她皱起了眉头，又用这个世界的瞬移方式，先感受孙悟空等人的气。结果也不知是距离太远，还是隔着一层空间，怎么也找不到孙悟空他们。不止如此，她连任何气都找不到，好像这个地方完全被隔绝了一样。

    如果不能破开空间直接回到地球，那这个精神时光屋的作用就小多了，只在里面修炼两年，能顶什么用？于是简明月不死心的用各种方法尝试，务必要找到直接出去的办法。

    也不知是简明月的悟性太差还是运气太差，足足两年时间过去了，她才刚摸到点门道，距离成功还差了很远。眼看着时间就要到了，要是再不出去门户就会消失了。**也进来提醒她，再不出去就出不去了。

    到底要不要出去？简明月犹豫再三，最后还是一咬牙，不出去了！她就不信自己研究不出破开这个空间的办法！后来的布欧那个憨货都能从这里出去，没道理自己不行！

    听**说，简明月竟然不愿意出来，神真不知道心里是什么滋味。自从简明月出现后，他这个所谓的神就一直被呼来喝去的，说要借神殿修炼就直接来了，说要去精神时光屋就去了，根本没把他这个神放在眼里过，通知他一声都算是客气的了。他慑于简明月的实力，还不敢说什么，只能忍气吞声。

    现在简明月主动要留在精神时光屋里不出来了，虽说从此不会再有人对神如此不敬了，但地球也从此失去了一个绝顶高手保护。这些年来，从比克大魔王，到拉蒂兹、贝吉塔，再到远征那美克星，都是靠她力挽狂澜。要是她真的陷在精神时光屋里出不来了，要是再遇到危险怎么办？

    神纠结了好久，最后只能长叹一声。就算他不想让简明月留在精神时光屋，又能做什么呢？简明月可不会听他的。别说他了，就算是和简明月关系极为亲密的龟仙人、孙悟空等人，只怕也劝不动她。既然如此，也只能由着简明月了，希望她真能找到出来的路吧。

    简明月破釜沉舟的憋在精神时光屋里，除了神和**之外，其他人都不知道。她的那些分身，该陪着布尔玛研究空间门还陪着，该指导孙悟空他们练功也依然在指导，所以没有人发觉她出了问题。直到十天后，也就是精神时光屋里的十年后，那些分身忽然同时一怔，然后嘴角都流露出欣喜的笑意。
------------

第七百六十六章 勤学苦练

    将众人都送回各自的身体后，简明月又分出一个分身，拎着同样回归本体的基纽飞走了。孙悟空等人也没问简明月将他带走干什么，只是跟着简明月本体回到大长老的住处，商量后续事宜。

    按照大长老的意见，那美克星人自然还要在那美克星生活，之前去地球避难的人现在也该回来了。虽说这颗星球已经被宇宙中很多人注意到了，但是只要不是弗利萨那种变态，尼鲁就完全能应付，不会有太大危险。

    既然大长老坚持，简明月等人自然也没有话说，直接打开空间门，让地球上的那美克星人回来了。

    经过简明月和弗利萨的一场大战，那美克星被摧毁的地方可不少，山峰崩塌、地面凹陷、沟壑纵横那都是很平常的景象。那美克星人也没埋怨什么，毕竟他们能活下来都是简明月的恩赐，他们还能说什么？只是默默的拿起工具，开始重建家园。

    当然，在重建家园之前，还有一件最重要的事，就是用地球的龙珠许愿，将被弗利萨一伙儿杀死的那美克星人都复活。那美克星的龙珠虽说一次能许三个愿望，可是一个愿望只能复活一个人，没法一下子复活太多人。那美克星人本来就不多了，能救活的当然都要尽力救活。

    用地球的龙珠救人，那美克星的龙珠就闲着了，而且大长老就要死了，只要他死了，龙珠也会消失。所以大长老提出用他们的龙珠帮简明月等人实现三个愿望，算是答谢他们了。

    然而孙悟空等人都是纯情好少年，都说自己没什么要实现的愿望，都推辞了。但简明月可不是那种矫情的人，有便宜不赚过期作废。大长老都要死了，再不使用龙珠就彻底成废物了。

    只是她之前也没想过用龙珠许愿，现在临时遇到这种事，也不知道该许什么愿望才好。恰好这个时候，她的分身审讯基纽有了结果，让她顿时有了主意。

    简明月将基纽单独带走审问，是想问问他是怎么交换身体的。可没想到基纽竟然是个硬汉，用生死符折磨了许久也不说。好在这个硬汉的硬度还是有限的，在死不了活不成的情况下，坚持了几个小时后，终于招了。

    只是基纽的招供让简明月很失望，他交换身体的能力，完完全全是特异功能，而不是某种招式、功法什么的。也就是说，这一招只有他自己会，别人根本学不来。

    既然学不会，简明月也不强求，直接将基纽干掉就算了。不过基纽的特异功能也给了简明月一个灵感，恰好又能用龙珠许愿，又恰好她有一具没有灵魂的男性身体一直放着没用。于是她请神龙将她的一切法力、内力、气全都转移到男性身体里去。最重要的，是将系统也转移过去。

    然而当简明月许下这个愿望时，神龙却告诉她，每次许下的愿望都只能转移一项能力，不能一次就转移所有。这让简明月差点骂娘，但又无可奈何，只能先许愿将系统转移过去。结果神龙沉默了片刻，告诉她这是种极为神秘而强大的力量，已经超出了它的能力。

    这让简明月再次失望了，既然系统无法转移，其他能力转移过去就毫无意义。没有系统，她就没法离开副本世界回到现实，难道要她在这里一辈子终老吗？

    连续两个愿望都没法实现，简明月只好退而求其次，提了几个简单的愿望。一是将基纽的交换身体异能转移到她身上，二是将基纽特战队中那个小胖子的时间暂停异能转移过来。还剩下一个愿望，简明月想了想，要求学了这个世界的瞬移之术。

    基纽的交换身体异能，比法术中的夺舍更加高明。夺舍占据了别人的身体，不但要适应新的身体，还存在元神和身体的频率不匹配问题，会导致修为停滞不前。而且夺舍的次数越多，元神也会越虚弱，修为不但会停滞，甚至还会大幅度倒退。而基纽的交换身体就没这些麻烦，只要适应了新身体就没有问题。

    小胖子古鲁多的时间暂停更是一个b级的特异功能，虽然只能暂停很短的时间，可对简明月这样的高手来说，就算只有一秒钟，都足以杀死对手几百次了。这个能力太变态了，古鲁多却没能用好，否则不会被孙悟空他们轻易杀死。可以说这家伙死的活该，有能力却不会用。

    还有这个世界的瞬移之术，也是种很神奇的技能。这个世界的人明明不懂空间法则，却能用气来瞬移，还不限距离，只要知道目的地就可以发动，同样是b级别的。若能参考一下，相信会让简明月对空间法则理解的更加深刻。

    愿望都许下了，事情也都了结了，简明月带着孙悟空等人都返回了地球。来的时候乘坐的宇宙飞船，就扔在了那美克星。反正可以用空间门随时过来，宇宙飞船就用不着了。

    而回到地球后，布尔玛对空间门产生了极大的兴趣，拉着简明月配合她研究，要用科技手段制造出空间门来。简明月无奈，只好分出一个分身陪着她玩闹。不过也不一定，布尔玛在科技上的天分确实厉害，没准真能研究出来。毕竟她是连时光机器都能制造出来的，谁敢说她就造不出空间门设备？

    刚从那美克星回来，少不得有些琐事要安排处理。简明月将这些事都交给分身去处理，自己的本体则来到神殿，要求进精神时光屋修炼。神哪敢不答应？痛快的答应下来。

    在踏入时光屋的时候，简明月感到有些晕眩。这让她有些惊讶，虽说精神时光屋联通的世界环境很恶劣，空气稀薄、重力有十倍、温差也极大，可对于简明月来说，这都是小事情，怎么会感到不适？

    掐指推算了一下，简明月才知道原来不是环境的问题，而是时间的问题。副本中的时间，就是外面一天，里面一年。到了精神时光屋中，又是外面一天，里面一年。也就是说，在精神时光屋里，简明月的时间就是365365倍。这对一个人精神上的压力就太大了，就算是大罗金仙都承受不住，感到晕眩了。

    但简明月却不惊反喜，有压力才好，要的就是这种效果，不然舒舒服服的还锻炼什么？

    不过在锻炼之前，有件事还要确定一下，就是万一超过两天，自己还能不能回到地球。

    她回想了一下神殿的模样，发动了瞬移技能。可是技能是释放出来了，她却依然在原地没动！这让她皱起了眉头，又用这个世界的瞬移方式，先感受孙悟空等人的气。结果也不知是距离太远，还是隔着一层空间，怎么也找不到孙悟空他们。不止如此，她连任何气都找不到，好像这个地方完全被隔绝了一样。

    如果不能破开空间直接回到地球，那这个精神时光屋的作用就小多了，只在里面修炼两年，能顶什么用？于是简明月不死心的用各种方法尝试，务必要找到直接出去的办法。

    也不知是简明月的悟性太差还是运气太差，足足两年时间过去了，她才刚摸到点门道，距离成功还差了很远。眼看着时间就要到了，要是再不出去门户就会消失了。**也进来提醒她，再不出去就出不去了。

    到底要不要出去？简明月犹豫再三，最后还是一咬牙，不出去了！她就不信自己研究不出破开这个空间的办法！后来的布欧那个憨货都能从这里出去，没道理自己不行！

    听**说，简明月竟然不愿意出来，神真不知道心里是什么滋味。自从简明月出现后，他这个所谓的神就一直被呼来喝去的，说要借神殿修炼就直接来了，说要去精神时光屋就去了，根本没把他这个神放在眼里过，通知他一声都算是客气的了。他慑于简明月的实力，还不敢说什么，只能忍气吞声。

    现在简明月主动要留在精神时光屋里不出来了，虽说从此不会再有人对神如此不敬了，但地球也从此失去了一个绝顶高手保护。这些年来，从比克大魔王，到拉蒂兹、贝吉塔，再到远征那美克星，都是靠她力挽狂澜。要是她真的陷在精神时光屋里出不来了，要是再遇到危险怎么办？

    神纠结了好久，最后只能长叹一声。就算他不想让简明月留在精神时光屋，又能做什么呢？简明月可不会听他的。别说他了，就算是和简明月关系极为亲密的龟仙人、孙悟空等人，只怕也劝不动她。既然如此，也只能由着简明月了，希望她真能找到出来的路吧。

    简明月破釜沉舟的憋在精神时光屋里，除了神和**之外，其他人都不知道。她的那些分身，该陪着布尔玛研究空间门还陪着，该指导孙悟空他们练功也依然在指导，所以没有人发觉她出了问题。直到十天后，也就是精神时光屋里的十年后，那些分身忽然同时一怔，然后嘴角都流露出欣喜的笑意。
------------

第七百六十七章 引导孙悟空

    在精神时光屋里闭关了十年后，简明月终于将自己的瞬移和这个副本中的瞬移完全弄清楚了其中的原理，再参考碎空斩、破碎虚空等技能，以及当年通天教主传授的一部分空间奥秘，终于整合出了一套对空间法则的认知。当然，对整个空间法则来说，她认知的这一部分只是很少的一点，但就凭这一点，就足以从精神时光屋里出来了。

    能自由出入精神时光屋了，简明月也就放下心来，正式开始自己的修炼。与此同时，她也在训练孙悟空和孙悟饭父子，试着让他们领悟突破成超级赛亚人。

    从理论上来说，孙悟空绝对满足变成超级赛亚人的条件了，他比原剧情同期的战斗力可要强不少，只需要一个契机，突破不成问题。可问题就在于，契机不好找。

    根据剧情，第一次变成超级赛亚人，需要足够愤怒才行。可是孙悟空这个一根筋的家伙，从来不知道什么叫忧愁，更别提愤怒了。原剧情中要不是小林被杀，地球、那美克星的龙珠全都毁了，让死去的人彻底没了复活的希望，孙悟空也不会暴怒，然后不自觉的突破了。

    现在比克和神都活的好好的，龙珠依然存在，小林等一干好朋友都没死，孙悟空没有愤怒的理由，如何能突破？简明月曾试着用移魂大-法、魅音惑心术等手法催眠孙悟空。然而孙悟空不但身体强悍，而且精神也非常坚韧，简明月竟然催眠不了他。

    简明月本来以为这个副本的人，只练身体不修元神，精神应该很虚弱，没想到遇到了孙悟空这么个变-态，精神也同样强悍。她郁闷之下一发狠，干脆从系统中买了不少有晕眩效果的装备，自己炼制一件迷幻类阵法。

    简明月当年可是得了截教的真传，而截教最拿手的就是布置阵法，迷幻类阵法的诀窍自然不会不懂。

    截教的阵法有个特点，就是在借助外部环境的同时，还需要至少一件法宝的支撑。比如三霄的九曲黄河阵，阵眼就是混元金斗；诛仙剑阵，靠的是诛、戮、陷、绝四柄仙剑；通天教主最后的万仙阵，阵眼也是一杆六魂幡。简明月要布置幻阵，也得炼制一件法宝，她选择的是蜃珠。

    蜃，是一种传说中的生物，据说是蛤蝲的一种。而蛤蝲都是能出产珍珠的，蜃生成的珍珠，就有产生幻境的作用。成语“海市蜃楼”，说的就是蜃珠造成的景象。

    当然，海市蜃楼可以用现代科学来解释，但对简明月来说，蜃珠是确实存在的。而且可以通过特殊材料、特殊的炼制手法，弄出人造的蜃珠来，效果甚至比真正的蜃珠还好。

    本体在精神时光屋中花了差不多三个月时间，将蜃珠和一些辅助的东西炼制成功，外界才过去了六个小时左右。派一个分身通过空间门来取走，就可以开始对孙悟空的训练了。

    以蜃珠为主布下一个迷幻大阵，然后让孙悟空进入阵中，他不知不觉中就被幻境迷惑了。在幻境中，孙悟空没感觉自己是在幻境中，而是和平时一样，每天进行艰苦的训练，但他却乐在其中，为自己每一点提高都欣喜不已。可是在一年后，地球上来了一个不速之客，让他们再次面临极大的危机。

    这个不速之客是弗利萨的父亲，库尔德王。他的实力比弗利萨还强很多，是为弗利萨报仇而来。简明月首当其冲，当先迎了上去。可是这个家伙太厉害了，简明月尽管绝招尽出，什么分身术、五神兽，全都用出来了，可依然不是对手，将地球打的崩塌了一大片之后，简明月还是战败被杀了。

    简明月这些年来已经成了众人心目中的擎天之柱，她这一死，剩下的人都斗志大衰。孙悟空也同样感到惶恐不安，但他天性不服输，即使明知道不是对手也依然斗志昂扬，鼓励小伙伴们一起出手。

    其他人也知道库尔德王是来摧毁地球为弗利萨报仇的，连投降都没有机会，所以勉强振奋起精神和孙悟空一起出手。然而除了比克和天津饭能帮上忙之外，孙悟饭、小林、雅木茶、饺子都是一照面就被杀死了。而比克和天津饭也没坚持多久，就也被杀死了。并且因为比克的战死，天神也死了，龙珠也随之消失。

    龙珠消失了，死去的人就彻底没了复活的希望。这让孙悟空感到了巨大的悲痛，同时也极为愤怒！他从没怀疑过他现在看到的感受到的都是假的，所以他真的爆发出从没有过的怒火！然后，他就变身了！

    简明月将孙悟空变身的整个过程都看在眼里，一点细节都没漏过。可正因为看的清楚，因此也让她愈发感叹，赛亚人还真是得天独厚，在怒火爆发时，不合常理的在身体里凝聚了上百倍的气。若是其他人这么干，不是把自己撑死，就是让浑身的细胞负担过重导致崩溃，而赛亚人却以难以想象的生命力轻松的承受下来，并且在解除后也不会有什么后遗症。

    孙悟空突破后，简明月就撤消了幻阵。孙悟空正想和不存在的库尔德王决一死战，没想到眼前一花就回到了一年前，简明月正站在他面前笑盈盈的看着他。这让孙悟空一脸懵逼，简明月怎么又活了？库尔德王呢？

    简明月撤了幻阵，一挥手又布下镜像空间，她要试试超级赛亚人的成色。这里是龟仙岛，大打出手会连累其他人，所以用镜像空间来保护正合适。

    孙悟空这时也明白过来了，惊讶的问道：“明月姐姐，我刚才是做梦吗？你连梦境都能操纵？”

    简明月耸耸肩道：“确切的说，那不是梦境，而是幻境。这个以后再说，现在试试你的新能力吧。”

    又跟孙悟空解释了镜像空间的作用，孙悟空这才放下心来，兴奋的跃跃欲试起来。以前他一直都只能用仰望的目光看着简明月，这对一个战斗民族来说是种非常不爽的感觉。现在他一朝突飞猛进，终于有了和简明月叫板的资格，怎不让他雀跃不已？当然要和简明月试试身手。

    刚开始交手的时候，简明月没有动用五神兽附身，结果一下子被压在了下风。这也是正常的，简明月单凭自身的战斗力，连弗利萨都打不过。孙悟空变成超级赛亚人之后，就能吊打弗利萨。这样对比下来，简明月只是落在下风而没有立即落败，已经是战斗素养极高的表现了。

    孙悟空不愧为战斗疯子，他并不觉得自己占了上风就该得意，因为简明月还没使出全力。这让他很不满，停下手要求简明月使出五神兽附体的绝招，否则就不跟她玩儿了。

    既然孙悟空要求了，简明月也只好满足他。不过五神兽一起附体，就是碾压孙悟空了，那样打起来同样没什么意思。于是简明月只是招出了金麒麟，极大的增强了自己的力量，然后跟孙悟空硬碰硬对打起来。

    之前简明月落在下风，不得不以太极拳为主，以凌波微步为辅，是以柔克刚、避实击虚的风格。现在她金麒麟附体，则立即变成了猛打硬撼的风格。相对来说，孙悟空当然更喜欢后一种，两人顿时打的火星四溅。

    单从气的总量上来说，简明月即使用上了体外循环的金麒麟附体，也依然比孙悟空稍差一些。毕竟单一性质的神兽无法吸纳太多的气，否则神兽的体型太大了，会出现控制不灵、动作迟缓、破绽太大等缺点。不过气的总量稍差些没关系，简明月的战斗素养远超孙悟空，足以以弱胜强，压着孙悟空揍了。

    不过孙悟空也不简单，他是天生的战斗民族，以前他很少有机会和简明月对练，所以无法完全体会简明月的战斗风格。现在借着交手的机会，如干燥的海绵般，迅速吸收战斗经验，渐渐变得老练起来。而且他刚刚突破超级赛亚人，对如此庞大的气还控制的不是那么得心应手，也借着交手的机会，渐渐的控制自如了。

    孙悟空在逐渐成长，简明月单用金麒麟已经压不住他了，只能又招出青龙，这才重新将孙悟空压下去。这次孙悟空没法再翻盘了，被揍了一顿后，只能承认失败。但他也不气馁，依然斗志满满的要进行更艰苦的训练，相信总有一天能打败简明月。

    解除镜像空间后，龟仙人、孙悟饭、小林等人才发现孙悟空竟然变成金色头发了，而且气的强度让他们冷汗直流，急忙询问是怎么回事。当他们得知这是赛亚人的种族天赋，超级赛亚人，都是吃惊不小。

    孙悟饭当然是欢欣鼓舞，因为他是孙悟空的儿子，孙悟空能变身，他当然也能。龟仙人和小林就很失落了，地球人的血统就没这种好处。但他们很快就振奋起来，简明月也是地球人，实力却一直冠绝众人。只要勤学苦练，他们总有一天也能像简明月一样！
------------

第七百六十八章 平行时空来客

    孙悟空的战斗力突然暴涨，让其他人都看的眼红，纷纷找简明月要求特训。不是说的太明白简明月也知道，他们是盯上五神兽附体这一招了。简明月不是敝帚自珍的人，他们既然愿意学，她就愿意教，只是能不能学会，就是他们的事了。

    将气在体外凝聚，这可不是简单的努力就能做到的，而是需要极强的精神力。在这方面，孙悟空依然是出类拔萃的，他能将龟派气功的能量弹打出去后再控制着拐弯，有这个基础，再学体外凝聚气，就容易多了。

    然而比孙悟空更适合这一招的，却是小林。将打出去的气操纵着跟踪对手，是他先想到并练成的，现在学简明月的体外气循环也得心应手。

    不过除了简明月之外，其他人凝聚的气都是没有属性的。而没有属性，就没有那些特殊的法术效果，同时也无法分成几份。因为即使凝聚了两团，在属性相同的情况下，只要互相一靠近，就会融为一体。

    尽管其他人在练这一招的时候，威力远不如简明月，但众人还是很高兴。气在体外凝聚，就可以不受身体的限制，可以爆发出十倍百倍的战斗力。经过一段时间的锻炼后，增强千倍都不是不可能。

    由于只能在体外凝聚一团气，也没有任何属性，因此小林等人都选择了不变化成别的形状，而是直接凝成人形，并且都是以自身为底版。这样一来，将这团气附在自己身上时，就像是整个人变大了一样。再加上无属性的气在凝聚后，会散发出金属光泽，于是几个人商量了一下，给这一招另外取了个名字，叫做“金身术”！

    孙悟空成了超级赛亚人，孙悟饭再锻炼一段时间后也会突破，其他人则学会了金身术，可以说所有人的战斗力都得到了极大的加强，并且短时间内看不到尽头。这让大家的修炼热情极为高涨，纷纷埋头训练。

    其他人都在训练，简明月自己当然也不会懈怠。她一直待在精神时光屋里，别人训练一天，她训练一年，再加上她本来就不比别人差的资质，效果当然好的不得了。

    她的战斗力不合常理的飞速增涨，很快就被孙悟空等人发现了。他们当然要探究简明月的战斗力为何会增涨的这么快，然后就找到了精神时光屋。当他们了解了精神时光屋的特性后，就全都傻眼了。

    在精神时光屋中，固然能将时间拉长，让人在一天内获得一年的训练时间。而且简明月能用空间门联通内外，所谓的只能进入两天的限制也不再是限制了。可是精神时光屋内的时间流逝，一样会消耗人的寿命。就像原剧情中，孙悟饭进去了不到两天，个子就蹿升了一大截，一下子变成大孩子了。

    简明月的寿命无穷无尽，当然可以想在里面呆多久就呆多久，其他人就不行了，即使是赛亚人，也同样是有寿命限制的。这让孙悟空等人忍不住开始琢磨，是不是该用龙珠许愿，让他们也得到无尽的寿命？

    这个时候，孙悟空等人不合常理的正义之心爆发了，觉得用龙珠许愿获得长生不老，那是邪恶的人才会做的事，他们这些正义的人，绝不会用龙珠谋取个人私利。

    对他们的想法，简明月都懒得吐槽了。用龙珠给自己弄点好处就是邪恶的？这是谁规定的？之前她在那美克星，用龙珠将基纽特战队的几项异能转移到自己身上，在他们眼里是不是也是邪恶的行为？真是莫名其妙。

    不管孙悟空他们的这种想法是否中二，但他们确实是这么做了，只在现实里进行训练，而不是跟着简明月在精神时光屋里作弊。即使因此赶不上简明月的进度也不要紧，因为简明月是他们这边的，实力再强也没关系。

    其他人不能去精神时光屋修炼，但有一个人是可以的，就是龟仙人。他喝过长生水，虽然不知道到底能活多久，但肯定还有很长的寿命就是了。但他现在已经没了继续修炼的心气，他现在的战斗力才刚刚过千，和简明月、孙悟空这样战斗力上亿的变态根本没法比，再修炼有什么用？索性将维护世界和平的责任都交给年轻人，自己彻底退休算了。

    有简明月这个前例在那摆着，孙悟空等人都投入到热火朝天的训练中。转眼就一年就过去了，简明月相当于修炼了三百六十五年，实力的进步简直是突飞猛进。即使不用五神兽附体，也能秒杀弗利萨了。

    她在进步，孙悟空等人也没闲着。尤其是孙悟空，提前想出了始终保持超级赛亚人状态的办法，一年来始终都是金发碧眼的模样，让琪琪好不习惯。同时孙悟空也在修炼金身术，两者相加，战斗力突破天际。

    不过也不知道赛亚人是否在某一方面特长突出，其他方面就比较差，又或者是赛亚人的性格比较一根筋，太过专注，在金身术的修炼上，他明显不如小林等人。单论体外循环的气，小林是孙悟空的一倍。

    可惜这并不能拉平两人的实力差距，孙悟空本体的实力是小林的七十多倍，两者根本没得比。即使单论体外循环的气，地球人也并不是最好的，比克和天津饭才是最出色的，而他们两个都不是地球人。

    但要说最出色的，还要说赛亚人和地球人混血的孙悟饭。在这一年中，他不但突破成了超级赛亚人，而且在金身术上的成就也不小。综合实力已经不比孙悟空差，而他才刚刚六岁而已。可以预见，他将来的成就必然会超过孙悟空。可这并不让孙悟饭有什么骄傲之心，因为他头上还有一个简明月。

    这一天，大家依然和平时一样，该修炼的修炼，该做研究的做研究。突然，众人纷纷抬头看向天空，脸上露出凝重的表情。因为他们都能感受到，一股极为邪恶的气，正以极快的速度向地球接近。

    这股气的强度，已经不能让众人惧怕，别说孙悟空和孙悟饭父子，就算是比克和天津饭都能和它对付一阵。但对方太邪恶了，如果不及时阻止，只怕会对地球造成极大的伤害，因此众人立即向对方即将降落的位置赶去。

    简明月的本体没出现，只是派了一个分身跟着他们一起来了。这股邪恶的气，别人不知道是谁，她岂能不知？当然是弗利萨的父亲库尔德王。这么一个刚露面就领盒饭的大龙套，根本不值得重视，一个分身就解决了。

    原剧情中，库尔德王和被改造成半机械人的弗利萨一同到来，却被穿越时空的特兰克斯轻松秒杀。现在多了一个定海神针简明月，特兰克斯还会出现吗？这是个有趣的问题。

    在库尔德王的宇宙飞船降落时，孙悟空等人都排成一排，看着飞船慢慢落地，激起漫天灰尘。不等尘埃落定，孙悟空、比克等几个实力比较高的人就都微微皱起了眉头，简明月则是露出了意思玩味的笑容。

    等尘埃散尽后，众人首先看到的不是站在飞船门口的库尔德王，而是一个梳着中分头型的健硕青年的背影。

    这个青年背对着孙悟空等人，面向宇宙飞船，显然是冲着库尔德王来的。并且他身上的气也没有邪恶的感觉，应该是正义一方的人。只是这个人是从哪冒出来的？怎么没人认识他？

    库尔德王没想到自己来到地球，居然还有人迎接他，他狰狞的一笑，说道：“你就是地球人？这么迫不及待的来找死，那我就成全你。”

    原剧情中库尔德王可没有这么暴戾，那是因为弗利萨没死。现在弗利萨确实死了，库尔德王要是还有好心情才怪，所以一上来就喊打喊杀。可惜他找错了对象，特兰克斯冷冷的一笑，伸手握住了背后的剑柄。

    这个时候，孙悟空忽然叫道：“等等！这位小兄弟，能不能把这家伙让给我？弗利萨我就没打着，这回我可不想错过了！怎么样？商量一下？”

    特兰克斯惊诧的回头看了孙悟空一眼，问道：“你已经回到地球了？你什么时候回来的？”

    孙悟空也愣了，说道：“我一直都在地球上啊！什么叫什么时候回来的？”

    特兰克斯也发觉不对了，额头仿佛有一滴冷汗留下来，一脸懵逼的说道：“你不是去那美克星了吗？你应该在宇宙中流浪了一年，三个小时之后才会回到地球！”

    孙悟空挠挠头道：“我是去那美克星了，可我们是一起回来的，我什么时候在宇宙中流浪了？”

    特兰克斯更加懵圈了，茫然回头四顾，发现孙悟饭、比克、天津饭等人他都熟悉，可是少了一个贝吉塔，却多了一个简明月！

    这是怎么回事？他可是贝吉塔的儿子，现在贝吉塔却不见了，地球上也没有他的气息，他去哪了？如果贝吉塔不在地球上，还来得及和布尔玛妈妈生下自己吗？
------------

第七百六十九章 懵圈的特兰克斯

    特兰克斯因为发现事情不对而感到惶恐，一时间很是慌乱。简明月对此却很淡然，似乎事情本来就该如此。

    其实从原剧情中就可以知道，特兰克斯的到来，已经改变了历史。但当他回到自己所在的时空时，一切都没发生什么变化，已经死了的人还是死了，并没有因为历史的改变而活过来。

    这就说明了，特兰克斯的世界，和简明月所在的这个世界，其实是平行位面，互相之间没有关系。所以，贝吉塔虽然早就被简明月杀了，可特兰克斯还是在另一个位面出生了，并且来到了这个位面。

    特兰克斯被预想不到的变化弄得心神不定，自然没法再动手了，孙悟空趁机把他推到一边，自己迎上了库尔德王。库尔德王才不在乎挡在自己面前的是谁，反正都是要杀的，于是用拳头表示了自己的意见，直接动手！

    库尔德王的作风很合孙悟空的胃口，同样兴奋的迎了上去。然而交手了没两招，孙悟空就失望了。库尔德王的实力确实比弗利萨高不少，但孙悟空经过这一年的训练，比弗利萨高的更多，远不是库尔德王能比的。

    当初的弗利萨，曾经让孙悟空只能仰望，根本没有还手之力。要不是简明月力挽狂澜，只怕所有人都要留在那美克星了。可是如今面对比弗利萨更强不少的库尔德王，孙悟空竟然觉得索然无味。对他来说，只有挑战比自己更强的人才有意思，欺负比自己弱的人，那还算什么武道家？

    既然打的没意思，孙悟空索性不玩儿了，甩手离开了。比克见猎心喜，接住了孙悟空扔下的棒子，继续跟库尔德王打。结果发现，这个库尔德王确实不经揍，如果不收着点力气，几下就打坏了。

    比克试了几下自己的新招式之后也不玩儿了，回头问道：“你们谁还想试试？”

    天津饭的实力和比克差不多，比克打的缩手缩脚的，他也就懒得上去了，摇头表示不好玩儿。但是小林、雅木茶、饺子三人的实力最弱，觉得这个对手的实力正合适，都兴致勃勃的轮流上去试招。

    在和库尔德王打过之后，众人的实力也大致有了排名。除了简明月之外，战斗力最强的自然是孙悟空。排在第二位的是比克，第三是天津饭，第四小林，第五饺子，雅木茶悲催的只能排在最后。

    而孙悟饭这个老实孩子则因为没抢过他的那些伯伯叔叔们，根本没有排名。但他就算没出手大家也知道，这个看上去呆萌老实的孩子，很可能实力已经超越了孙悟空。

    在这个排名中，如果将库尔德王也加进去的话，顶多也就排在饺子和雅木茶前面，比小林都稍有不如。这对库尔德王来说，真是个悲伤的故事。他本来是想毁灭地球的，可谁知道地球上居然窝着这么一群变-态！他踌躇满志的来了，结果却被抡了大米，这怎是一个悲催能形容的？

    库尔德王想找个角落画圈，特兰克斯也同样将眼睛、下巴全都摔在地上了。这帮人的战斗力也太猛了吧？这和他知道的那些同名同姓的人完全不一样好伐？以他们的实力，就算人造人突然出现，只怕他们第一反应不是惧怕，而是兴奋吧？自己来报警，是不是有些多余？

    比克等人也许是和孙悟空相处的太久了，也被传染了一身臭毛病。比如对敌人总是手下留情，即使对方罪大恶极，也要给他一个改过自新的机会。原剧情中比克是这样，贝吉塔是这样，甚至连弗利萨都给过机会。因此他们在轮流教训了库尔德王之后，居然转身就走了，根本没想过要杀他。

    简明月可没有那些臭毛病，她的理念就是除恶务尽！库尔德王和弗利萨这对父子，不知毁灭了多少星球，杀死了多少生灵。这样的人就算死一亿次也不足以赎其罪，怎么可能还让他们活着？别人不杀，简明月可不会客气，一个大破灭术扔过去，就让库尔德王彻底化为乌有，一点残渣都没剩下。

    简明月的手段将特兰克斯吓了一跳，立即清醒过来，惊惧的看着这个他从没听说过的绝世美女。简明月却对他温和的一笑，说道：“我想我们应该好好聊聊，大家认识一下，你说对吗？”

    特兰克斯看着简明月温柔的笑容，自己却笑的非常怪异。在他看来，一边挥手杀了一个人，一边还能笑的如此温柔的家伙，不是杀人狂魔就是变-态。而不管哪一种，都是不好招惹的。

    孙悟空等人对简明月这种做派却早就习以为常，就像没看见一样，也热情的招呼特兰克斯，跟他们一起回去。特兰克斯犹豫了一下，看他们似乎真的没有恶意，同时他也想搞清楚到底是怎么回事，于是还是跟上来了。

    龟仙人居住的龟仙岛，一直以来都是众人集会的固定地点。尤其是简明月将从海底打捞起来的海盗宝藏送给了龟仙人之后，这位本就行事张扬的老人家在岛上建起了一座超豪华的别墅，有足够大的地方容纳所有人。

    众人回到这里，即使很久没来的人，也像是回到自己家一样，有的去厨房找吃的，有的去冰箱拿喝的，还有人去踅摸龟仙人珍藏的杂志，热的龟仙人大呼小叫。这让第一次过来的特兰克斯看的傻眼，原来他崇拜的英雄们，真实的生活状态就是这个样子的？

    幸好布尔玛对特兰克斯有种莫名的好感，没有像其他人那样忽视他，而是热情的招呼他坐下，又询问他喝点什么，饿不饿之类的，像招待贵客一样。可惜布尔玛不知道，她越是客气，特兰克斯就越觉得怪异。布尔玛可是他的亲妈，哪有亲妈对儿子这么客气的？

    简明月就坐在一边笑眯眯的看着，一点也不着急从特兰克斯这个神秘人嘴里知道什么。直到众人该吃的吃了，该喝的喝了之后，特兰克斯自己先忍不住了，开口道：“你们邀请我过来，不是想什么吗？”

    简明月说道：“与其让我们一点点的问，不如你自己说吧。我们有什么想知道的，等你说完了再问。”

    特兰克斯没有要求和孙悟空单独谈，只是沉吟了片刻，组织了一下语言，说道：“说来你们可能不相信，我来自二十年后，乘时光机器回到这里的。我叫特兰克斯，是贝吉塔的儿子。”

    因为有简明月在，贝吉塔这个原本很重要的人物，刚一露面就领了盒饭，所以大家听说特兰克斯是贝吉塔的儿子时，都愣了一下才想起贝吉塔是谁。而他们的神情也让特兰克斯有种很不妙的感觉，终于忍不住问道：“我父亲，他现在在哪？”

    这个问题让其他人都很尴尬，毕竟贝吉塔已经被他们杀了，现在他的儿子来找父亲，他们该怎么回答？

    简明月却不管那些，说道：“你父亲贝吉塔的事，你都知道多少？你知道他来地球之前，都做过什么吗？”

    特兰克斯明白了，眉宇间开始有怒火积蓄，说道：“所以，你们把他杀了，是吗？是你杀的，对吗？”

    简明月痛快的点头道：“没错，对一个以杀光星球的土著，然后将星球卖钱的家伙，我没有留手的理由。”

    特兰克斯瞬间变成金发碧眼的超级赛亚人形象，恶狠狠的盯着简明月，但还是克制着没有出手，只是吼道：“他会改好的！你为什么不给他一个改过的机会？”

    简明月对特兰克斯的变化恍若不觉，依旧淡然的说道：“如果他只是无意中杀了人，也许还值得挽救。可是他杀人是一个星球一个星球的杀，这样的人，我凭什么给他改过的机会？”

    不得不说，这部漫画是小鬼子画的，里面也充斥着小鬼子的思维方式。在他们看来，杀再多的人也没关系，大屠杀什么的根本无所谓，只要这个人还有价值就值得挽救。

    孙悟空等人就是这样的想法，当初他们就不想杀贝吉塔，要不是简明月出手，贝吉塔确实不会死。但和贝吉塔相比，显然简明月的价值更高，因此她要杀贝吉塔，也没人阻止。

    现在简明月和特兰克斯争论贝吉塔是否该杀，其他人虽然没说话，但简明月用读心术看得出来，他们对简明月的坚持有些不以为然。贝吉塔杀再多的人又怎样？杀的又不是自己的亲人朋友，何必为从没见过的人，甚至都不知道是什么种族的人，主持什么公道？

    不过即使很多人这么想，可普世的公理法律，还是认定杀人是有罪的，所以简明月非要这么说，谁也无法反对，只是觉得简明月有些矫情而已。

    特兰克斯就是最无法接受的一个，若是别人也就罢了，但现在死的是他父亲，即使是另一个时空的父亲，他也一样无法忍受。既然讲道理说不过，他就只好大吼一声：“我要和你决斗！”
------------

第七百七十章 特兰克斯的特训

    特兰克斯的愤怒没起丝毫作用，简明月都没用本体出手，只是一个分身，就将特兰克斯打的毫无还手之力。

    单以战斗力论，特兰克斯也就和天津饭差不多，连比克都不如。而简明月的分身在使用五神兽附体的情况下，连孙悟空都能想虐就虐，毕竟她已经修炼了三百六十多年了，收拾一个特兰克斯还用得着费力气？

    被胖揍了一顿的特兰克斯老实了，只能沮丧的接受现实。其实他本来也没有一定要报仇的想法，只是觉得该尽一个儿子的义务。现在既然没法报仇，也没必要非得拼命，没必要将自己也搭进去。

    特兰克斯被打的还是挺惨的，不知断了多少根骨头，嘴里也连连吐血。但孙悟空等人却只是嘻嘻哈哈的看着，直到特兰克斯放弃抵抗了，才由孙悟饭将他架起来，随意的扔在沙发上，给他喂了一颗仙豆。

    特兰克斯在能够参加战斗时，卡林塔早就被摧毁了，所以他从没见过仙豆，只是从布尔玛和孙悟饭的嘴里听说过。现在真正吃到一颗，才知道这种传说中的东西果然无比神效！连他错位了的骨头都能自动回到正确的位置，并接续起来，简直是神迹！

    知道了简明月厉害的特兰克斯，不敢再闹什么幺蛾子，重新开始刚才的话题，将他的来历和目的都说了一遍。最后他也强调，这个世界和他知道的历史并不相同，少了个贝吉塔，多了个简明月。

    对于特兰克斯的来历，其他人只是啧啧称奇，布尔玛却非常激动。她和雅木茶已经谈了很多年的恋爱了，可是一直没有结婚，甚至关系越来越冷淡。现在突然冒出一个这么大的儿子来，怎么不让她兴奋？

    唯一让布尔玛想不通的，就是自己为什么会和贝吉塔那个屠夫发生关系。但这都不重要了，反正贝吉塔已经死了，自己这辈子都和他没关系了。不管特兰克斯的另一半血统是谁的，有一半是自己的，这就够了。

    和布尔玛关心的问题不同，其他人对三年后才会出现的人造人更有兴趣。但也仅仅是有兴趣而已，却没觉得是什么大事。且不说简明月这个变态，就是孙悟空等人，也早已不是刚从那美克星回来时的模样了，他们的战斗力都得到了爆发式的增涨。尤其是有了金身术，打破了血统的限制，只要坚持修炼下去，地球人也可以无限增强。人造人三年后才会出现，到时候只怕是最弱的雅木茶，都能吊打他们了，有什么可担心的？

    虽然人造人不值得担心，但特兰克斯能赶来报信，总归是好心，大家也不能慢待他。尤其是听说了他的世界被人造人差不多毁灭的时候，布尔玛首先提出要简明月训练他，提高一下他的战斗力。

    简明月倒是无所谓，就算特兰克斯的战斗力增强了，也不可能比她更强，即使他要作死，也不会造成太大的麻烦，因此倒也没拒绝。但是特兰克斯自己却无法接受，毕竟这个世界的贝吉塔是死在简明月手里的。

    还是小林在人情世故上比较通透，见状连忙说道：“我觉得教导特兰克斯的事，交给我和悟空就行。悟空能教他超级赛亚人的部分，我教他金身术，保证能让他的战斗力实现飞跃，就不用麻烦明月姐姐了。”

    布尔玛也不是傻子，这时也看出了特兰克斯的抗拒，于是点头道：“也好，你们可给我用心点！”

    有机会增强战斗力，还不用跟杀死贝吉塔的简明月打交道，特兰克斯当然不会有意见。只是他还是担心的道：“我非常愿意跟你们学习训练，但我不能在这里停留太久，因为我在这个世界停留多长时间，我原来的世界也会过去多长时间。如果没有我保护的话，我怕我的世界的妈妈会有危险。”

    天津饭说道：“那也好办，你可以去精神时光屋里训练。在那个地方，外面一天、里面一年，正适合你。”

    小林有些兴奋的道：“那样正好，我可以在训练特兰克斯的同时也锻炼自己。比其他人多几年训练时间，等出来的时候，肯定会超越你们大多数人！悟空，你的超级赛亚人训练比较简单，不如总结一些要点，让特兰克斯自己注意就行了，就不用跟着去精神时光屋了。”

    饺子插嘴道：“小林，你是想靠多修炼几年的优势，追上孙悟空的战斗力吗？你真是太狡猾了。”

    小林嘿嘿笑道：“你们想去也可以去啊，没人拦着你们。只要你们不怕寿命耗尽，完全可以去试试嘛！”

    饺子不屑的道：“靠提前预支寿命换取战斗力，这是邪门歪道，如果不是紧急情况，我是绝不会干的！”

    小林脸色一黑，低下头不说话了。简明月则笑眯眯的道：“这么说来，我都在精神时光屋里修炼一年了，早就是大魔王一类的人物了？”

    饺子吓的连忙摆手道：“不是不是，当然不是！明月姐姐在精神时光屋里修炼当然是非常有必要的，您的战斗力提升上去，我们地球的安全才有保障，不然再出现厉害的大魔王，谁来保护我们？”

    天津饭也连忙帮饺子辩解道：“饺子的意思是，只有您这样有无尽的寿命的人，才有资格用精神时光屋修炼。像我们这样的普通人，在精神时光屋里修炼就是预支自己的寿命，是为了战斗力而舍弃其他，才是歪门邪道。”

    简明月笑道：“行了，你不用解释了。饺子是个老实孩子，我知道他没有恶意。”

    简明月其实挺喜欢饺子的，长的虽然有点丑，还始终像个侏儒似的长不高，但性格温厚老实，关键时刻甚至能为了其他人的安全和敌人同归于尽，就凭这份英勇，也值得简明月对他另眼相看。

    只是饺子也太老实了，同时又没有特别突出的才华，所以平时除了天津饭之外，总是被人忽略。现在简明月只是随意的说了句玩笑话，就把这个可怜孩子吓的够呛，让简明月觉得挺不好意思的。

    其他人都在说笑，唯独雅木茶一直黑着脸不说话。不用解释大家也知道，他的女朋友布尔玛突然冒出个儿子来，这个儿子还不是他的，任何一个男人都不会觉得高兴。

    虽然特兰克斯只是另一个时空的布尔玛的儿子，但雅木茶也清楚，他和布尔玛之间确实存在问题。他住在布尔玛家，有种寄人篱下的感觉，布尔玛也讨厌他总是招惹其他女孩子，两人的矛盾由来已久。他们早在孙悟空才十四五岁的时候就交往了，现在孙悟空的儿子都这么大了，他们却还没有结果，就很能说明问题了。

    他们小两口的矛盾，别人都没法插言，只能装作看不见，任由他们自己处理。随后由简明月打开空间门，让孙悟空和特兰克斯直接来到精神时光屋，开始了他们的修行。

    其实小林说的没错，超级赛亚人的修炼没多少技术含量，只需孙悟空几句话的指点，特兰克斯就知道该怎么做了，剩下的都靠他自己慢慢修炼。因此孙悟空进入精神时光屋没多久就出来了，留下特兰克斯自己在里面。

    外界也就一天多的时间，特兰克斯就将超级赛亚人练的差不多了。随即小林也来到了精神时光屋，开始传授他金身术。而金身术就比较复杂了，让小林在里面停留了足足三个小时才出来。接着孙悟空再次进入，教导他如何将超赛状态和金身术同时使用。这回话费的时间就长了，足足三天才算练成。

    特兰克斯学会这些技能要比其他人费事的多，不是他太笨，而是他的基础比较差。毕竟他开始修炼武道时，孙悟空、小林等老一辈的武道家都已经谢世了，只剩一个半成品的孙悟饭。而孙悟饭自己的基础都因为琪琪的干扰而不甚牢固，就更别提他教导出来的特兰克斯了。因此孙悟空和小林一边教他，还要一边帮他重新打基础。

    在特兰克斯将超赛和金身术都练成后，孙悟空觉得他对敌的手段太单调，于是又多留了他一段时间，将大力金刚掌和六脉神剑也教给了他。这对一个之前只会龟派气功的特兰克斯来说，简直是不可思议的技能，大力金刚掌居然每一招都堪比龟派气功，六脉神剑更是几乎没有不能割裂的东西，真是太厉害了！

    前后一共花了五天时间，特兰克斯就大变样了，战斗力飙升到超越比克，仅在孙悟空和孙悟饭之下的程度。

    这再次让其他人涌起了嫉妒之情，赛亚人真是太变态了！尤其是和地球人混血之后，连金身术都练的不比小林等人差，还让其他人怎么玩儿？

    由特兰克斯可以看出，赛亚人和地球人的混血，潜力极其巨大。因此大家对孙悟饭未来的成就，也更加期待了。或许他将来不只是超过孙悟空，甚至有可能超过简明月！
------------

第七百七十一章 劈腿的布尔玛

    简明月的实力之强，确实让其他人很绝望，但大家也知道，她除了寿命够长之外，没有其他特殊的地方。即使会很多奇奇怪怪的武功，但最基础的气的修炼，依然和普通人一样。若不是靠精神时光屋里的超速时间，只怕已经被孙悟空超越了。

    只是不管修炼多长时间，相信人-体都是有极限的。地球人的天资的确很一般，简明月总有一天会无法继续增强。而赛亚人则不同，他们的天赋要高得多，因此孙悟饭还是很有希望的。

    虽说简明月对他们可以说已经很好了，教了他们很多东西，也从来没有想要统治世界、滥杀无辜之类的，但无论是简明月的来历，还是她的思维方式、处理事务的方式方法，都跟其他人格格不入。

    因此这么多年来，跟简明月毫无隔阂的，只有孙悟空这个二愣子、孙悟饭这个从小就接受简明月训练的孩子、以及大大咧咧的布尔玛。其他人就和她都不是那么亲近，只是慑于她的实力而不敢说什么而已。

    当然，他们也不是想对简明月做什么，只是觉得让她始终独占鳌头不太妥当。现在孙悟饭兼具赛亚人和地球人的优点，未来的发展不可限量，有可能超越简明月，自然让他们都非常高兴。

    他们心里在想什么，简明月其实都知道，但她并不在意，因为她自己也没对这些人投入太多的感情。因为《七龙珠》副本的作者是小鬼子，所以这里处处都透着小鬼子的文化氛围。而简明月对小鬼子从来都没有任何好感，对龟仙人等人当然也就不可能有太深的感情。就连布尔玛，当初也被她鄙视了很久呢。

    简明月和其他人即使有些不合，可彼此也没有什么冲突，反而利益一致，也就心照不宣的继续合作。只要彼此不触犯彼此的大忌，就依然你好我好大家好。

    特兰克斯的特训结束后，就匆匆的返回了他所在的位面。他出现的时间虽然短暂，但却激起了不少涟漪。其中看上去最严重的人造人问题，反倒没被众人重视，反而是他的父母的问题，激化了布尔玛和雅木茶的矛盾。

    按照特兰克斯的说法，他是布尔玛和贝吉塔的儿子，而且是在布尔玛和雅木茶谈恋爱的期间怀孕的。按照原剧情，雅木茶当然不可能和布尔玛继续下去了。现在虽然没有贝吉塔，但布尔玛依然可能和其他男人发生关系，因为她已经有“前科”了。这个事实虽然还没发生，也依然让雅木茶无法接受，开始和布尔玛大吵。

    布尔玛和雅木茶的关系本来就已经有了裂痕，再加上特兰克斯的事情，已经彻底无法维持了，于是在特兰克斯走了没多久，两人就彻底分了。为了报复雅木茶认定她会出轨，布尔玛决定真的出轨。只是让所有人都万万想不到的是，她居然去找简明月了！

    好吧，其实这件事早就有征兆。当年在去那美克星的时候，由于要飞行一个月之久，无聊的布尔玛就和简明月滚了床单。当时还有孙悟空和比克在船上，这件事他们两个都知道。他们一直以为两个女孩之间弄不出什么事来，顶多就是玩闹而已。现在看来，布尔玛分明是认真了！因为，布尔玛想要个孩子！

    女人和女人当然不可能弄出孩子来，但这个世界不是有一个能实现任何愿望的神龙吗？对于发明了龙珠雷达，找到过很多次龙珠的布尔玛来说，用龙珠实现愿望是件很简单的事。

    现在唯一的问题是，简明月的实力已经远超神龙，如果要用简明月的基因造小孩，必须得经过简明月的同意。因此布尔玛就缠上了简明月，要她贡献一点基因。

    布尔玛的这个要求，将见识过无数光怪陆离的事的简明月都惊住了！要一个自己的孩子？还是跟副本位面的人生孩子？这个……似乎……好像……挺有意思！

    对于一个修仙者来说，因果越少越好。而亲人，就是因果中最重的一类人。所以绝大部分修仙者，都是断情绝欲的，那种一人得道、鸡犬升天的，绝对是极少极少的另类。而且这么做的人，也大多没有好下场。

    比如三清，老子只收了一个徒弟，一直都平平安安的；通天教主收徒无数，结果在封神之战中一败涂地，弟子星散、教派破灭不说，身为圣人之尊的自己，最后也被囚在天外天，不得出世；元始天尊收的徒弟不多不少，倒是没有教破门灭，但三代弟子也死了不少，最后还是有四个弟子叛教而去。

    由此可知，因果纠缠的多了，绝对不是什么好事。那么简明月为何还动心要个孩子呢？别人躲都躲不及的事情，她却要主动撞上去，这不是自找麻烦吗？

    简明月确实是自找麻烦，不过这个麻烦是在副本里的，这就给了她一个很好的缓冲机会。只要重置副本，那么一切都会不复存在，哪还有什么因果？这么做虽然有些冷酷，但确实是个干净利索的好办法。

    修仙者在避免麻烦，尽量了解因果的同时，也会强调红尘炼心。也就是说，一个从小在山里长大，什么事也不接触，只管闷头修炼的人，同样是无法取得太高的成就的。必须在红尘里打几个滚，明白人情事理，体会悲欢离合，看过纸醉金迷，尝过人情冷暖，最后将一切都看淡，挣脱一切束缚和诱惑，才能在修仙的这条路上走的更远。

    简明月的上清玄功已经修炼到很高深的地步，在进入这个副本之前就已经是金仙了。而在修炼这个副本特有的“气”，将战斗力提升到大罗金仙的程度后，她的法力也随之增涨，轻松的突破了大罗金仙的门槛。然而随着气的强度继续增加，战斗力估计已经和准圣相当的时候，法力却不再增加了，依然停留在大罗金仙阶段。

    简明月从一开始修炼气的时候，就试着将气和法力合并在一起修炼。虽然不算太成功，绝大部分的气都融入她全身的细胞中，并没有和法力合在一起，但还是成功了一部分的。比如在凝聚五神兽的时候，就将各种属性的法力融入进去，让五神兽拥有了各自的特点。法力和气的融合，非常的完美和自然。

    可是这都只是在应用上的成功，在境界上却没有任何突破。现在的简明月，战斗力足以媲美准圣，可真要打起来，随便一个准圣初期的人都能虐的她满地找牙。因为在仙人的争斗中，比的可不只是谁的法力更深厚，谁的神通更厉害，更多的是比试谁对天道的理解更深刻，谁对法则掌握的更多。

    这就像是一头蛮牛和一个人比赛盖房子，牛的力气再大，它不会盖房子，是不可能比得过一个人的。即使那个人也不会盖房子，但至少他懂得思考，知道房子是做什么用的，该如何着手。即使房子盖的很不合格，也比只会哞哞叫牛强多了。

    简明月明白，自己现在就是一头牛，空有强悍的战斗力，对天道法则的理解却很粗疏。如果不能将境界提升上去，就算能毁天灭地、有圣人战斗力又能如何？在真正的大能面前，人家一根指头就能解决你。

    因此，简明月急需解决境界提升问题，而境界的提升却不是苦练就能做到的，有时候只需看看云卷云舒就能顿悟，有时候不管看什么都没用，卡在某个位置几百几千年都不得突破。这个时候往往就需要找些刺激，甚至连一些仙人都会主动投胎转世，进入红尘，锻炼自己的心境。

    说了这么多，其实就是布尔玛的提议让简明月看到了一个新的方向，或许生个孩子，会让自己有不一样的体悟，有助于提升境界？

    当年她在《x战警》副本里用角色扮演卡变成了剑齿虎，当了一百多年男人，也曾有过孩子，不过那时是男人的身份，和现在用女人的身份当父亲完全不一样。这种不一样，会让她有特别的感悟吧？尽管这种猜测未必会实现，但只要有一丝可能，就值得试一试。

    因为有这些想法，简明月很痛快的答应了布尔玛的要求，甚至本体都暂停了修炼，从精神时光屋里出来，和布尔玛一起召唤神龙许愿。只要简明月自己允许，对神龙来说，让两个女人的基因结合，生下一个健康的孩子，根本是小菜一碟，于是布尔玛如愿以偿的怀孕了。

    布尔玛刚刚和雅木茶宣布分手，就再次宣布自己怀孕了，这个消息把其他人都吓了一跳。而当他们知道布尔玛的孩子是简明月的的时候，就更是碎了一地眼镜片！

    好吧，特兰克斯自己都说了，他的妈妈会出轨。可是没有了贝吉塔，你竟然和一个女人出轨，还兴师动众的召唤神龙，一起生个孩子，你精神还是正常的吗？这也太匪夷所思了！
------------

第七百七十二章 人造人来了

    不只是布尔玛自己的精神有问题，布尔玛的父母也同样不太正常。布尔玛的父亲是个科学怪人，地球都要毁灭了他还有心情讲冷笑话，布尔玛的母亲也差不多，第一次见到雅木茶的时候居然还发花痴。

    这样的父母，听说布尔玛怀孕之后，只是惊讶了一下，就兴高采烈的开始准备婴儿用品。他们要当外公外婆了，这比孩子的父亲是谁更重要。

    转眼间，三年过去了。这三年对孙悟空等人来说没什么特别的，该训练照旧训练，该吃饭睡觉还是一样的吃饭睡觉。但对简明月来说，就大不一样了，因为她要学着当爸爸！

    对于一个已经当了几千年女人，内心却依然认为自己是个纯爷们的人来说，当爸爸并不是多么违和的事情。只是她的外貌太违和了，任谁也无法将一个绝色美女当做一个家庭的丈夫、父亲的角色。但简明月和布尔玛都不在乎，一家三口过的悠然自得。

    简明月和布尔玛的孩子，当然不是特兰克斯了，而是一个粉妆玉琢的女孩，起名叫“简青涵”。这样的名字，在这个世界显得有些怪异，可简明月坚持叫这个名字，布尔玛也只能由着她。只是她又给女儿起了一个名字，叫做“艾琳”，算是个小名吧，也更符合这个世界的习惯。

    简明月的一个分身全职陪在布尔玛和简青涵的身边当爸爸，本体依然躲在精神时光屋里修炼。外界三年时间，精神时光屋里却过去了一千多年。一千年时间，别说修炼速度极快的气了，就算是上清玄功，也能有极大的进步，练气就更别说了。

    当特兰克斯预言中的人造人将要出现时，简明月的战斗力也修炼到了超出天际的程度。如果用战斗力数值来计算的话，估计至少得有几万亿。这个数值的战斗力，人造人已经不放在她眼里了，沙鲁什么的根本只是玩具，就连未来最强大boss布欧，她也不那么担心了。举手投足就能毁灭星系，布欧算个屁！

    但还是老问题，简明月的战斗力再强大，也仅仅是在这个副本称雄而已，一旦去了玩儿法则的副本，再强大的气也是大而无用，会像肥皂泡一样一戳就破。因此，简明月即使能像圣人一样毁天灭地，可实际上依然只能和准圣相当而已，境界却依然是大罗金仙。

    这让简明月自己非常不满意，这一千年中，她虽然主修的是气，可对上清玄功也没放松过，怎么就卡在大罗金仙上动不了了？自己都以女人的身份当爸爸了，还无法提升境界吗？照这样下去，什么时候才能重回《西游记》副本，找如来那个疙瘩头报仇？

    好在简明月也是个老牌修仙者了，已经修炼了好几千年，当然知道自己这样急躁的情绪是不对的，立即将心情平复下来，然后将这件事暂时抛到脑后，将注意力转移到别处。

    既然到了人造人出场的时候，那就走一趟吧。反正按照战斗力来说，人造人的等级绝对不低，全都干掉的话应该能得到不少经验。虽说对简明月来说，等级已经无关紧要了，但只要有利于提高实力，她也没理由放过。

    人造人和其他靠修炼增涨战斗力的人不同，孙悟空等人习惯的用气来观察对手的方式，对他们不起作用，因为他们身上根本就没有气。其实这是一件很奇怪的事，人造人也是靠气来攻击，体内就必然存有气。可偏偏孙悟空他们就感觉不到，真是奇怪的设定。

    简明月和其他人不同，她更习惯用神识来观察扫描。和用气来感觉相比，神识观察无法估计对方的气的强弱，但却更加细致入微，不管是活物还是死物，都能“看”的清清楚楚。因此其他人发现不了人造人，简明月却能发现，这给她带来了极大的优势。

    人造人十九号和二十号，是最先出现的。他们不知道早有人预告了他们出现的时间和地点，所以一出现就表现的肆无忌惮，看谁不顺眼，说杀就杀，没有一点顾忌。

    可惜他们高兴的太早了，在他们刚杀了第三个人的时候，一个身穿t恤牛仔的妙龄少女，就从天而降，拦在了他们面前。这让两个人造人都是微微一惊，别人感受不到他们的气，他们却可以感受到别人的，因此他们一直以为，在侦查方面他们是占据优势的。可是简明月为何会来的这么快？她是怎么这么快就找到他们的？

    简明月的厉害，他们都是知道的，毕竟他们一直在暗中监视孙悟空一伙，简明月作为其中战斗力最高的人，他们当然不可能不重视。但是简明月很久以前就躲进了精神时光屋修炼，在外面活动的都是分身，而这些分身也很少出手，让人造人对她的战斗力估计的就不太足。因此，当简明月出现时，他们也只是惊讶简明月竟然能这么快找到他们而已，惊惧逃跑之心却从来没有过。

    简明月落地后，像是在逛街一样，迈着轻松的步伐向十九号和二十号走去，一边走一边通过耳朵里塞着的通话器向孙悟空等人说道：“我找到他们了，马上解决，你们不用过来了。”

    这话将二十号气笑了，狞笑道：“看来你很自信，很好，希望你的脑袋被打爆时，依然能这么自信！”

    话音未落，十九号和二十号就像是心有灵犀一般，同时出手攻击。而在他们发动攻击时，简明月依然脚步没停，只是她的面前出现了一只龙首龟身的怪兽，眼中凶光闪闪，冲着他们怒吼了一声。

    二十号一眼就认出来了，这头怪兽正是简明月用气凝聚的北方神兽玄武。即使明知道这头怪兽是用气凝聚出来的，可二十号还是被吓了一跳，这也太真实了吧？看看它身上的鳞甲，再看看它嘴里的尖牙，以及那灵动的动作和眼神，哪里像是用气凝聚出来的？这分明是头活生生的怪兽嘛！

    被玄武吓一跳的同时，十九号和二十号的攻击也没有停止，结结实实的打在了玄武身上。可是对于以防御著称的玄武连说，他们的攻击显然不够看，只是荡起一波涟漪就消失不见了。玄武甚至还露出一个鄙夷的眼神，看的二十号火冒三丈，立即再次聚气，准备来一记大招。

    二十号既然明知道玄武善守，却依然信心十足的准备憋大招，显然是有相当的把握。这让简明月也来了兴趣，记得在原剧情中，这两个货不过是当垫脚石的，现在居然敢在自己面前如此嚣张，难道他们没有监控到自己的厉害吗？于是简明月决定，给他们一个出招的机会，看看他们到底有什么底牌。

    简明月不躲不闪也不反击，任由二十号出招。只见这个老家伙用了大约三秒左右蓄势，然后双掌一推，一道箭型的气射了出来，直奔玄武的胸口。接着，剧烈的爆炸将方圆几十里的范围几乎夷平了！

    爆炸虽然剧烈，但被玄武护在身后的简明月却毫发无伤。但她也同样吃惊，因为玄武的防御是依照水的属性设置的，也就是说一般的攻击会被分散吸收，而不会爆炸。二十号的攻击不但爆炸了，而且威力还大的不可思议，说明他的攻击力已经超出了玄武吸收的上限，只能以反向爆炸的方式，抵消对方的攻击。

    反向爆炸就不是以柔克刚了，而是以刚克刚，完全是硬碰硬。这种方式，比的是谁的气更雄厚，同时消耗也非常大。只接了二十号一击，玄武就变得透明了不少，再也没有刚才的清晰和灵动。

    玄武的气消耗了多少都没关系，反正它的气都是从外界吸来的，随时可以再次吸收，很快就能补充回来。然而二十号也知道玄武的这个特点，因此在爆炸刚刚发生之后，十九号也出手了，同样打出了一个箭型的气。玄武还没恢复过来，这一次可挡不住了，当即被洞穿了身体，同时被穿透的，还有玄武身后的简明月。

    看到简明月被射穿，二十号哈哈大笑起来。什么有史以来的第一高手，还不是被他两招就干掉了？为了破解玄武，他煞费苦心在这具身体里多凝聚了百倍的气，果然起作用了。

    可惜他高兴的太早了，他才笑了没几声，就听身后传来简明月的声音：“不错不错，比原版强多了。干掉你，经验也会多给不少吧？”

    二十号像是被掐住了脖子似的，笑声戛然而止，急忙回头一看，才发现简明月正站着他身后。要是刚才简明月不出声，直接出手偷袭，只怕他现在已经身首异处了！

    这让二十号大惊失色，说道：“怎么可能？刚才你明明已经被杀死了！”

    简明月微笑道：“我会分身术，难道你不知道吗？你刚才杀死的，不过是我的一个分身而已。就算是一个分身，也是太大意了，不然你以为你有机会得手？”
------------

第七百七十三章 轻取人造人

    二十号当然知道简明月会分身术，但他还是瞪大了眼睛，有些不敢置信，又有些恼羞成怒的说道：“你，竟然只用分身来对付我？你竟然如此轻视我？我会让你后悔的！”

    简明月淡淡一笑，说道：“轻视你？我不觉得，你也没机会让我后悔了。去死吧！”

    她的话音未落，一头足有五米多长的白老虎突然在二十号的左侧出现，怒吼一声就扑了上来！不等二十号有什么动作，右侧隔着十九号那边又出现一条三十多米长的青龙，随着一声龙吟，一道粗大的闪电就击中了毫无反应的十九号。接着又有一只浑身火红，甚至还燃烧着火焰的大鸟在头顶上出现，翅膀一扇，洒落无数火焰。

    二十号心中大凛，即使没看见，也之后身后此时肯定还有一头玄武在虎视眈眈。简明月不出手则已，一出手就让他陷入了绝境。而二十号此时却没有仔细思考的时间，因为白虎已经扑到他面前了。

    面对白虎凶猛的扑击，二十号一步不退，反而主动迎了上去，能量弹如暴雨般打出去，笼罩了白虎浑身上下。而白虎的表现也不差，大嘴一张，吐出一道白光。白光如雾气般散开，二十号射来的能量弹一遇到雾气，就纷纷爆炸，没有一个能穿过雾气攻击到白虎的本体。

    白虎是首先发动攻击的，和二十号交换了一招后，双方就接近到了伸手可及的范围。白虎没有丝毫停顿，双爪如两柄开山大斧一般直劈下去，爪子还没到，恶风就已经压的二十号透不过气来。这让二十号大惊失色，刚才他解决玄武的时候没觉得多费劲，眼前的白虎怎么和玄武差距这么大？难道现在的简明月是本体？

    在他面前的简明月，当然也不是本体，依然是个分身，不过两个分身出现的时间不同而已。前面那个分身是三年前就分出来的，现在的分身则是简明月为了保险特意派出来的。

    外面三年，精神时光屋里就过了一千多年，简明月的气早已暴涨了上万倍。虽然用来对付那些玩儿法则的高手用处不大，可在这个副本中，却是所向无敌了！因此最近派出的分身，战斗力也比三年前那个强了万倍。

    千年时间就让气的强度暴涨了万倍，听起来很玄幻，可比起孙悟空等人，还是差了不少。要知道在原剧情中，孙悟空、孙悟饭、贝吉塔、特兰克斯等人，只在精神时光屋里用了短短两年时间，战斗力就达到万亿级别，和简明月花费了上千年相比，哪个更变态？

    简明月的战斗力在千年时间中大幅度暴涨，她的分身自然也同样实力飙升，分身用气凝聚出的白虎，也是强了不知多少倍。只是双爪一击，二十号即使全力抵挡，也还是被打的像炮弹一样飞了出去。

    二十号还算是幸运的，被打飞后砸穿了一座小山，最后落到了海里，即使浑身的骨头断了大半，但好歹还活着。十九号就惨多了，还没等动手呢，就先被青龙用雷电电的浑身麻痹，然后又被朱雀烧的浑身焦糊，最后被玄武一脚踩在脑袋上，就一声不吭的死于非命了。

    刚刚解决了十九号和二十号，孙悟空等人就赶到了。他们看看被推平了的几十里方圆，再看看十九号的尸体，一个个都脸色难看。小林问道：“这就是人造人？果然很残暴，幸好被消灭了，不然还不知道要死多少人。”

    简明月摇头道：“你以为人造人只有一个？别高兴的太早，还有一个被我打飞了，掉进了海里。我本以为那一下能打死他的，可是不见到他的尸体，就不能下结论。我们必须把他找出来，免除后患。”

    她嘴上这么说，其实是故意让白虎收了些力道。因为她知道，二十号就是盖罗博士，而十七号和十八号还没出来，要是现在就将盖罗博士杀死了，十七号和十八号就永远没有机会出现了。即使是为了多赚点经验，也不能让十七号和十八号永远沉睡下去，因此必须给盖罗博士一个机会。

    至于被盖罗博士杀死的普通人，只要用龙珠复活就好了，算不上什么因果。

    一听说还有一个人造人生死不知，孙悟空等人都不敢怠慢，立即都分散开寻找。万一那家伙没死，再跑出来搅风搅雨，不知道又得有多少人被害。只是人造人太特殊了，根本无法用感应气的方式寻找，只能用目视的方法寻找，效率太低了。尤其是盖罗博士还掉进了海里，就更不好找了。

    众人找了半天没找到，正在发愁的时候，布尔玛也驾驶飞机飞来了，还把孩子也带来了。和原剧情不同，和她同机抵达的不是小胖子亚奇洛贝，而是简明月的另一个分身。

    由于简明月的所有分身都和本体能随时信息共享，因此在前面战斗的分身知道的一切，陪着布尔玛的分身也同样知道，并转述给布尔玛听。所以布尔玛一到，就立即用各种便携的仪器检测已死的十九号，然后改装了一个小型雷达，就成了一个专门寻找人造人的雷达。

    布尔玛当初制造的龙珠雷达能在全球寻找龙珠，临时改造的雷达也同样小巧玲珑，只有掌上游戏机大小。而雷达才刚开机，就发出“嘟嘟嘟”的警示声，屏幕上一个小小的亮点正以极快的速度向北方移动。

    看了雷达的显示，小林立即叫道：“人造人果然没死，我们快追！”

    雅木茶却说道：“等等！能确定雷达上显示的目标就是那个逃跑的人造人吗？不会是别的什么东西？”

    他有些故意找茬儿的意思，但也不能说没有道理。布尔玛即使再天才，能参考的也只是十九号的尸体，万一活着的人造人和死了的人造人不一样呢？而且布尔玛又是在这么短的时间，这么简陋的条件下做出的雷达，真的能那么保险吗？因此众人都犹豫了起来。

    简明月耸耸肩道：“那就分成两批，一批去追踪目标，另一批留在这里继续寻找。谁想追就去追，谁想留下就留下，大家自己判断。还有问题吗？”

    大家都听出了简明月的不满，众人互相使个眼色，都默契的没说话。这是布尔玛前男友和现“男友”之间的龃龉，别人没法插话，干脆都躲远点吧。于是几乎所有人都向北方飞去，小林临走时还拿走了布尔玛的雷达。

    几乎所有人都飞向北方了，只剩下雅木茶、布尔玛、以及陪着布尔玛到来的简明月分身。结合简明月刚才的话，岂不是说他们都信任布尔玛的技术吗？这让雅木茶无比尴尬，心中难免对其他人都生出一丝罅隙。

    其实不是所有人都信任布尔玛的技术，而是所有人都想远离这里而已。再加上二十号要是还留在这里，那肯定不是废了就是死了，即使找到也没仗可打，留在这里干嘛？不如去北方碰碰运气，要是遇到活的人造人，才有出手的机会不是？因此，他们无意中集体闪了雅木茶一下，把这家伙打击的够呛。

    雅木茶一瞬间变得有些颓废，反倒让简明月有些不忍起来。说起来她虽然一直不喜欢这个家伙，但也不能否认，他自从认识孙悟空等人以来，每次地球遇到危险，他都从没退缩过。即使战斗力始终是最弱的，即使面对的敌人非常危险，他也从没逃跑过。因此，简明月放缓了语气说道：“我认为，你也跟上去比较好，这里有我和布尔玛在，就算人造人还在这里，也翻不起浪来。”

    简明月总算给了他一个台阶下，雅木茶点点头，什么都没说，转身也向北飞去。

    看着他飞远了，布尔玛撇撇嘴道：“这个家伙是故意针对我的，你干嘛不揍他一顿？”

    简明月摇摇头道：“好了，别那么小气。你要知道，一个穷小子和你这样一个豪门千金谈恋爱，是需要很大的勇气的。即使他很英俊，武功也很好，他依然会有种自己是吃软饭的小白脸的感觉。你们能维持关系这么久，已经算得上是真爱了。现在分手了，也是命中注定，没必要互相仇视。”

    布尔玛和雅木茶吵架的时候，这种话说过不知多少次。但以前布尔玛只是以为雅木茶在找茬儿，所以从来没往心里去过。现在简明月也这么说，她才开始郑重的思考，自己是不是给雅木茶太大的压力了？毕竟简明月一直以来都给人以强大、睿智的印象，比雅木茶的生涩和轻浮要可靠多了。

    且不说布尔玛，就说飞往北方的孙悟空等人。在这些人中，同样有一个简明月的分身。他们依靠雷达，迅速接近目标。可是二十号毕竟先起步，双方的距离太远了，不等他们追上，二十号就达到了目的地。

    发现目标停了下来，简明月的嘴角露出一丝不易觉察的微笑。看来她算计的不错，二十号盖罗博士果然回来启动了十七号和十八号，这下有的玩儿了。
------------

第七百七十四章 十六、十七、十八号

    发现二十号停下了，孙悟空等人也意识到他可能是到地方了，急忙都加快了速度。等他们到达盖罗博士隐藏在山洞里的实验室，并轰开实验室的大门时，果然就见盖罗博士打开了两个培养舱，放出了两个人造人来。

    十七号和十八号这两个人造人长的很像，虽然是一男一女，但无论是身材、相貌、发型、表情，都像是一个模子扣出来的，让人很怀疑他们是不是双胞胎。但从他们并不算亲密的相处态度来看，却又不像是亲人，让人搞不清他们到底是什么关系。

    从表面上看，这两个人造人也同样没什么特别的，非要说特别的话也就是长的很漂亮，无论男女。再加上孙悟空等人都对自己的战斗力自信满满，所以都没着急动手。反倒是二十号盖罗博士很紧张，指着简明月等人叫道：“快，快杀了他们！”

    可是十七号和十八号对盖罗博士的命令不感冒，反而四处打量，发现旁边还有一个培养舱，十八号好奇的道：“咦，还有一个十六号？让他也出来吧。”

    盖罗博士吓的连忙大叫道：“不行！他要是出来了，你们和我都会死的！”

    十七号对他的话嗤之以鼻，伸手就要打开培养舱，盖罗博士急忙用手中的一个遥控器指着十七号，厉声叫道：“我命令你住手！否则，我”

    不等他说完，简明月的六脉神剑就发动了，而且还是将白虎附在右臂上再发动的，六脉神剑的剑气也就异常的凌厉，尤其是盖罗博士还背对着简明月，连反应的机会都没有，就被切成了碎块。

    简明月的突然出手，让其他人都吓了一跳。对此简明月只是耸耸肩，说道：“他的使命完成了，该谢幕了。”

    十七号和十八号对于盖罗博士的死，同样无动于衷，只是对简明月的手段很是警惕。十八号上前一步挡在十七号前面，但却没有动手，只是掩护十七号。而十七号则立即打开了十六号的培养舱，意图给自己这一方添一个帮手。他们配合的非常默契，没有任何语言或眼神的交流，就知道自己该做什么。

    可惜他们白紧张了，简明月和孙悟空等人都没有阻止他们的意思，只是冷眼看着他们放出了十六号。

    十六号和十七、十八两个人造人不同，身材更高大一些，头型是怪异的菠萝头，除此之外好像也没什么特别的。虽说从盖罗博士的态度看，这个十六号肯定很不简单，可至少从表面上看不出什么来。

    简明月回头问其他人道：“看样子人造人都在这里了，谁想去试试他们的成色？”

    雅木茶第一个跳出来叫道：“我来！我现在心情很不爽，要发泄一下，谁都别跟我争！”

    他都这么说了，别人还能说什么？只能让着他了。雅木茶就知道没人会跟他争，所以说完这句话就站了出来，指着十六号勾勾手指，说道：“你是最厉害的一个吧？来，跟我打一架！”

    十六号略显诧异的指指自己的鼻子，又看看十七号和十八号。十七号和十八号也想知道盖罗博士为什么这么紧张十六号，也想知道他的实力到底如何，所以都默契的退后了一步，让十六号出手。

    十六号无辜的摊开手道：“我为什么要和你打架？要打我也只和孙悟空打。”

    雅木茶大怒道：“什么？你这是看不起我吗？”

    十六号摇头道：“我不想和任何人打架，如果不是盖罗博士早就给我设定了必须完成的目标，也就是孙悟空，我也不想和他打。你还是让开吧，让孙悟空过来。”

    他的话让所有人都愣住了，以杀戮为目的被制造出来的人造人，居然说不想和任何人打架？他脑子坏掉了？

    雅木茶也愣了一下，但他站出来是要发泄的，才不管你想不想打，摆开架势道：“少废话，你不打，我打！”

    话音未落，他就扑了上去，使出大力金刚掌，重重掌影将十六号笼罩在其中。

    这套掌法的威力自不用说，但也要看什么人使，用来对付什么人。十六号起码在速度上比雅木茶快很多，所以即使大力金刚掌很精妙，雅木茶也摸不到十六号的衣角。

    雅木茶将整套掌法都使了一遍，将自己累的微微气喘，却一掌都没打中，十六号甚至都没还过手。这让雅木茶颇为气馁，没想到自己竟然跟十六号差这么多。如果十六号还手的话，只怕他早就被打趴下了。

    十六号即使一招没还，可对雅木茶的打击却更大，尤其是在雅木茶情绪不稳的时候。因此雅木茶仰天大吼了一声，转身飞走了，没跟任何人打招呼。这让孙悟空等人都愣住了，不知道他发什么疯。

    小林的心思比较细腻，大约猜到了雅木茶的心思，顾不得和人造人比武了，匆忙的说了一句：“我去看看他，你们继续比武吧。”就跟着飞走了。

    除了小林之外，也就是简明月和天津饭猜到了雅木茶的想法。不过天津饭和雅木茶的交情不深，简明月更是不适合出面，所以就让小林一个人去了。剩下的人则都是一头雾水，搞不明白雅木茶怎么了。

    既然雅木茶和小林都弃权了，这样正好，人造人只有三个，根本不够分，少了两个抢食的，其他人还能多分一点。于是饺子站了出来，说道：“现在我们这些人当中，我是最弱的了，让我先上吧。”

    孙悟空等人都没意见，将机会让给了饺子。从刚辞雅木茶和十六号的比试来看，这些人造人果然很不简单，饺子上去只怕也不太可能取胜，最后还得其他人出手，让他先上也无妨。

    这边饺子要出手了，那边的十六号却退了回去，对十七号、十八号说道：“我打了一场了，该你们了吧？”

    十七号看看十八号，十八号耸耸肩道：“好吧，我来！”

    看着十八号站出来，简明月搓着下巴琢磨，这个十八号本该是小林的老婆，现在小林却离开了，不知道他们之间的关系会不会出现波折？要是这一对黄了的话，好像有点可惜。

    在简明月瞎琢磨的时候，饺子和十八号已经开始动手了。饺子因为身材极为矮比小林都矮一大截，简直是侏儒中的侏儒，所以他的拳脚功夫极差，因为他练的再好也没用，手短脚短的根本打不着对手。所以他主要修炼的是龟派气功、六脉神剑之类的能量外放式武功。

    但是能量外放的招式，虽说一般威力都不可消耗也同样很大，而饺子不是那种以气深厚闻名的人，结果也就可以想象得到了。一开始饺子确实压着十八号打，可是十八号虽然略显狼狈，却还是支撑住了。等饺子的气消耗的差不多的时候，十八号立即反守为攻，将饺子差点打出馅来。

    饺子伤的不轻，不过问题不大，简明月他们有的是仙豆，只要不死就能救回来。但饺子也被彻底淘汰了，只能退到一边当观众了。

    虽说饺子没死，可刚才十八号下手确实很重，一点没有留情的意思，这让天津饭很是不满。于是在饺子之后，他站出来向十八号挑战了。而十八号也不像十六号那样打一场就跑，而是阻止了想要接替她的十七号，要再打一场。十七号也无所谓，耸耸肩就退回去了。

    十八号接连打两场，让天津饭觉得自己即使胜了也胜之不武，因此扔给她一颗仙豆，让她恢复体力。

    十八号看到饺子吃了一颗仙豆就伤势尽复的模样了，知道仙豆的珍贵。于是她没吃仙豆，而是揣了起来，说道：“对付你，还用不着浪费仙豆。你准备好了吗？我要出手了！”

    天津饭修炼这么多年的武道，当然不会因为对方一句讥讽就勃然大怒，只是淡淡一笑，说道：“那你可别后悔，你先出手吧！”

    十八号可不知道什么叫客气，刚才饺子一开始可是把她压制的够呛，而饺子自己也说了，他是最弱的一个，那么天津饭肯定更强，不抢先出手，等着再次被按着打吗？

    刚一交手，十八号就感觉出来了，天津饭果然比饺子强多了。即使她抢先出手，可是没过几招就被天津饭抢回了先机，并一直保持着优势，让她只有招架之功，鲜有还手之力。

    说实话，这个时候的十八号，心中对死了的盖罗博士怨念不轻。不是说把他们制造出来是为了杀死孙悟空吗？现在孙悟空还没出手呢，几个杂鱼就把她打的难以还手，怎么可能杀得了孙悟空？

    其实这真怨不得盖罗博士，实在是孙悟空他们的实力增涨的太快了。盖罗博士已经将人造人的战斗力提升了上百倍，可依然跟不上孙悟空他们的长进，这让他能怎么办？

    不过十八号虽然战斗力的峰值不如天津饭，可她有个普通人难以企及的优点，就是续航能力极强。天津饭无法在短时间内拿下十八号，随着战斗的持续，天津饭难免体力下降，而十八号却始终如一。渐渐的，局势被十八号扳平了。估计再过不就，就能反败为胜了！
------------

第七百七十五章 大胜人造人

    和饺子相比，天津饭确实要强不少，但是在和十八号的交手中，他也没能在短时间内拿下对方，只不过是占上风的时间长了不少而已，最后还是被对方耗得体力不支。终于在半个小时后，被十八号一记肘击，彻底打晕过去。而十八号虽然很狼狈，衣服破的一条一条的，可依然脸不红气不喘，好像刚才只是散散步而已。

    给天津饭也喂了一颗仙豆后，这个彪形大汉惭愧的无颜面对众人，蔫蔫的躲到后面去不出声了。其他人互相看了看，比克说道：“还是我先来吧。”

    孙悟空看了看孙悟饭，点头道：“他们该十七号上场了，估计他也很不简单，你小心点。”

    比克没说话，只是将自己身上的披风，头上的帽子都解了下来，只穿着一身利落的衣服上前了一步，默不作声的等对方派人出战。果然不出孙悟空所料，十七上前接替了十八号。而比克也不客气，大吼一声就出手了。

    这一场几乎是天津饭和十八号那一场的翻版，一开始是比克压着十七号打，可是十七号的韧性太强，让比克始终久攻不下，然后开始渐渐体力不支。十七号等的就是这个时候，立即开始发动反攻，扭转了形势。

    然而比克既然知道对方的特点，又怎么可能不做防备？就在十七号志得意满，想要一举将比克拿下时，一味的抢攻就难免露出破绽，被比克抓住机会，一通连招下来，打的十七号彻底懵圈。等比克停下来时，十七号已经像个破布娃娃似的，手脚都扭曲的不成样子，脖子也不自然的歪着，一看就知道颈椎已经断了。

    这突然的变化，让众人都吃了一惊，十八号急忙飞过来，将比克逼退几步，掏出刚刚到手的仙豆给十七号喂了下去。十七号也不愧为人造人，这么严重的伤势居然也没死，吃下仙豆后很快就恢复了过来。

    十七号一恢复，就立即跳了起来，满脸恼恨的盯着比克道：“我要把你拆成一千块，再碾成粉末，我……”

    不等他说完，简明月就打断道：“行了，你现在还活着，就已经是我们手下留情了，别不知好歹。你要是不想死，就别说那么多废话，省的给自己招祸。”

    十七号被噎的说不出话来，连比克都能把他打成那样，战斗力一直都比比克更强的孙悟空和简明月，又得有多厉害？他们要杀自己，只怕还真不是吹牛。为了自己的小命着想，还是忍一时之气吧。

    孙悟空也不只是为对方解围，还是真的忍耐不住了，这时跳出来说道：“该我了该我了！你们谁和我打？”

    这一次十六号主动站了出来，说道：“还是我来吧。”

    十八号也不跟他争，只是拉着十七号退了回去。十七号还是满脸不甘，低声跟十八号嘀咕道：“盖罗博士那个老鬼把我们制造出来，不就是为了杀孙悟空吗？为什么把我们弄得这么弱？居然连一个比克都打不过！”

    十八号无奈的道：“不是我们太弱，而是他们进步太快。我看过资料了，他们在三年前比现在差得远，不知道怎么回事，短短三年时间，他们就进步了这么多。”

    简明月瞄了他们一眼，似乎听见了他们说话，十七号和十八号立即闭嘴不敢再说了。要是说出什么让简明月不满意的话，没准就会被灭了，那可真是哭都找不着调门了。

    孙悟空和十六号没有什么废话，已经开始动手了。十六号这算是正式的出手，而不是和雅木茶时只是躲闪。他这一出手，立即表现出比十七号、十八号强得多的战斗力，居然和孙悟空打的不相上下！

    两人的战斗非常激烈，拳脚相交散逸出来的劲风，将周围的一切都扫平了。幸亏这里是无人区，否则不知道要造成多大的伤亡。可是当两人互怼了一拳，同时被打飞后，孙悟空说了句：“热身结束，我要出全力了！”

    十七号和十八号都听的大惊失色，刚才都打成那样了，还只是热身？闹呢吧？

    十六号显然也有些惊讶，他可是出了全力的，孙悟空居然只是热身，难道变成超级赛亚人还不算出全力？

    孙悟空当真没有使出全力，他浑身紧绷，气沉丹田大喝一声，他浑身的光焰突然暴涨了几十倍，变成一个虚幻的巨人。然后这个巨人又迅速缩小，紧贴在孙悟空身上，让他看上去似乎只是套上了一层铠甲而已。但这层铠甲却是完全用气形成的，正是孙悟空根据自身情况改造的金身术！

    在别人眼中，孙悟空只是身上开始发光而已，但在简明月眼中，孙悟空不只是使出了金身术，而且超级赛亚人也进入了所谓的超三状态。外形变化不大，但战斗力却暴涨了不少。本来超三状态是体表闪烁着电光的，可是因为有金身术遮掩，才让人看不出别的来。

    除了简明月之外，十六号显然也感觉到不对了，只是不知道哪里不对，只能提高警惕，以防万一。

    孙悟空准备好之后，自信的一笑，大喝一声冲向十六号。十六号表现的毫不畏惧，也迎了上来。可是当两人撞在一起时，十六号一招就被打飞了！十六号大惊之下还不服气，爬起来继续进攻，结果再次被打飞！

    看着十六号冲上去飞回来，飞回来再冲上去，谁都知道孙悟空这是没想杀他，不然他早就被打死了。双方的差距太大了，根本不是一个层次的。

    这让十七号和十八号面面相觑，再次诅咒起盖罗博士来。你制造人造人就是为了杀孙悟空，可战斗力和孙悟空差距这么大，让他们怎么杀？就算孙悟空进步的太快，让你措手不及，那你就不能隐忍一段时间？这么急火火的跳出来，不但杀不了孙悟空，反把自己竖成了靶子，这不是找死么？

    盖罗博士已经被简明月杀了，谁也无法知道他当初到底是怎么想的了。现在猜想，估计很可能是他侦查的不够仔细，只知道超级赛亚人很厉害，只从基因上找原因了，却没想到简明月创造的金身术如此厉害，能将战斗力提升到不可思议的地步，不然没法解释他的行为。

    十六号反复被打飞了七八次之后，终于不再冲上去找虐了，反而微笑了起来，说道：“我打不过你，也杀不了你。如果你不杀我，我就走了。”

    孙悟空愣了一下，脱口问道：“你要去哪？”

    十六号看了看周围，说道：“不知道。也许……我会找个鸟多的地方住下来，我喜欢小鸟。”

    听他这么说，别说是孙悟空，连十七号、十八号都傻了眼。老大，你是人为制造出来的兵器诶，怎么能喜欢玩儿鸟这么有爱心的东西呢？你走错片场了吧？

    孙悟空倒是没想那么多，只是欣慰的笑道：“既然你放弃杀我了，我当然也不会杀你，你走吧。”

    十六号点点头表示感谢，然后转身真的要走。十七号连忙叫道：“喂，你就这么走了？”

    十六号回头看看他：“你还有什么事吗？”

    十七号想说，你正面打不过孙悟空，难道不会偷袭暗算、下毒绑架？可是当着孙悟空的面，这些话他怎么敢说？分分钟会被碾成粉末啊！所以他只能说道：“那个……我们好歹是同伴吧，你要走也带上我们！”

    十六号摇头道：“你们能不能走，我说了不算，得他们允许才行。”

    十七号和十八号都看向简明月和孙悟空，孙悟空挠挠头问简明月道：“他们好像不是特兰克斯说的那么邪恶，一定要杀了他们吗？”

    简明月耸耸肩道：“他们还没有做出任何邪恶的事，我们还真不好因为别人一句话就杀了他们。这样吧，你们三个带上定位器，让我们随时都能知道你们在哪里。要是被我们知道你们做了什么恶事，我们就会追杀你们，后果是什么，你们应该明白。”

    听了简明月的话，十七号有些不忿，但也没敢说什么。十六号和十八号则是脸色淡然，什么表示都没有。

    简明月扔过去三个纽扣大小的电子设备，三人每人一个，都揣在兜里，然后看简明月挥挥手，他们才转身飞走。等他们飞远了，孙悟空才问道：“你早就料到现在的结果，所以才准备了定位器？”

    简明月摇头道：“那三个东西不是定位器，我是骗他们的。我们有人造人雷达在，还用得着定位器吗？”

    孙悟空惊讶道：“那你为什么要骗他们？直接告诉他们，咱们手里有人造人雷达不就好了？”

    简明月道：“我就是想看看他们老不老实，要是老老实实的，那就一切好说，要是不老实，就要重点监控了。”

    孙悟空还想说什么，忽然他们耳朵里的耳塞式通话器传来了布尔玛的声音：“明月、悟空、比克，你们那里能看到电视吗？快看新闻，又出大事了！”
------------

第七百七十六章 完全体沙鲁

    简明月他们现在所在的地方，是盖罗博士的秘密研究所附近。为了保密，盖罗博士特意选择了人迹罕至之处，哪里有电视可看？不过也用不着看电视，因为布尔玛身边也有一个简明月的分身，是和布尔玛一起看的电视，不用再看就知道发生什么了。布尔玛用通话器通知他们，也是慌了神了。

    简明月说道：“有个叫基家镇的地方，那里有一万五千个居民，突然全部失踪了。现场有衣物遗留，看上去像是被害人的，可是却没有尸体，连点骨头渣都没有，情况很诡异。”

    孙悟空双眉倒竖，沉声道：“那还等什么？基家镇在哪里？快带我们去！”

    简明月瞪了他一眼，你还没资格用命令的语气跟我说话。孙悟空醒悟过来，吓的缩了缩脖子，赔了个笑脸。简明月也没有为难他的意思，说道：“等一下，我查查地图。”

    跟布尔玛在一起的分身查看了一下地图，找到基家镇之后，这边的分身就打开了一个空间门，空间门的另一边正是基家镇的上空。虽然位置偏了一点，但偏的不远，一眼就能看到那个镇子。

    众人走出空间门后，发现镇子里静悄悄的，一点动静都没有。简明月先用神识扫描镇子，居然也没发现情况，她估计沙鲁早就跑了，于是说道：“大家散开找一找，发现任何情况立即示警，千万不要一个人逞英雄。”

    孙悟空等人答应一声，各自分配了一个区域，寻找可能存在的凶手。然而这里确实没有任何活物了，只见满地的衣物，以及零散的枪支武器。看样子怪物出现时，有人曾经抵抗过，可惜还是被杀了。

    将整个镇子翻了一遍之后，孙悟空等人重新汇聚在镇中心的小广场上。他们互相看了看，都摇了摇头，显然都没有收获。然后大家都将目光投向简明月，等她拿主意。

    简明月也有些迷糊了，沙鲁应该就在这个镇子里，怎么会不见了呢？这和原剧情不符啊！难道又是因为自己的乱入，导致剧情出现了变化？

    她沉吟了片刻，说道：“两人一组，扩大搜索范围。这个杀人的家伙一口气杀了一万五千人，胃口显然大得很，不会就此打住的，一定会再次犯案。我们一定得在他再次大规模屠杀之前找到他，干掉他！”

    孙悟空等人都答应一声，各自分组去了。天津饭依然和饺子一组，孙悟空和比克一组，孙悟饭跟简明月一组。本来还应该有小林和雅木茶的，可惜他们先走了，也不知道跑哪去了。

    三组人各自划分了区域，就开始寻找起来。可是他们找了半天也没找到任何线索，反倒是布尔玛再次和他们通话，说南都附近又有一个城市遭殃了，人都被屠杀干净了。

    这个消息让孙悟空等人勃然大怒，那个城市可不是一万五千人了，而是十几万人！这么多人一下子都被杀光了，这个家伙简直是毫无人性！于是急忙让简明月再次打开空间门，直奔那个城市。

    可惜他们又晚到了一步，沙鲁在消息传开之前，就已经逃走了。无奈之下，他们只好通知布尔玛，让她全天候的监视全球的动静，只要一有大规模屠杀的迹象，立即通知他们。

    其实用不着布尔玛去监视，简明月的神识完全可以覆盖整个地球。但她没有直接将沙鲁找出来，而是任由他大肆屠杀。如果不让沙鲁吸收足够的生命精华，他的力量就无法提升起来，也就无法吸收战斗力强大的十七号和十八号，无法变成完全体。只有成为完全体，沙鲁才称得上是**oss，经验才会给的足。

    至于被沙鲁杀死太多人，也还是那句话，有龙珠在，死多少人都无所谓，反正都能复活。

    第三次找到沙鲁的踪迹时，他才刚杀了没几个人，简明月他们就到了。沙鲁知道他此时还不是孙悟空等人的对手，所以根本没敢露面。反正是在城市里，可以躲藏的地方太多了，只要屏住气，孙悟空等人就找不到他。

    沙鲁不但狠毒，而且狡猾，因此即使简明月用空间门带着众人来回穿梭，也始终拿他无可奈何。而且由于不是比克独自和他先接触，所以也不知道他的最终目的其实是吞噬十七号和十八号，变成完全体。

    但简明月他们的奔波也不是完全没用，只要他们出现，沙鲁就只能立即隐藏起来。这让沙鲁恢复实力的速度慢了不少，足足花了一个星期的时间，才算是在战斗力上超越了十七号和十八号。

    这个时候，他就开始计划吞噬那两个人造人了，只是十六七八号三个人造人因为被打服了，都乖巧的很，老老实实的找了个地方生活，根本不敢出来生事，沙鲁要找他们还真不容易。

    沙鲁销声匿迹了，让孙悟空等人也没法找了，只能无奈的返回家中枯等。一边等一边猜疑，这家伙怎么突然转性了呢？他到底为什么杀人？又为什么突然不杀了？

    正在众人纳闷的时候，布尔玛无意中看了一眼人造人雷达，惊呼道：“咦，人造人少了一个，是死了吗？”

    始终和布尔玛在一起的简明月装作诧异的凑过来看了一眼，说道：“不会是和那个杀人狂魔有关系吧？”

    小林一拍大腿道：“有道理！你们发没发现？杀人狂魔虽然一直屏住呼吸，让我们觉察不到他的位置，但他在杀人的时候还是偶尔会爆发气的。随着他杀的人越来越多，他的气也越来越强，或许他就是靠杀人来增涨战斗力。现在他的战斗力涨到一定程度了，杀普通人已经没用了，就开始杀高手，人造人就被他盯上了！”

    孙悟饭不敢置信的道：“靠杀人增加战斗力？这怎么可能？”

    孙悟空说道：“没什么不可能的，那些被杀的人全都是尸骨无存，只剩一身衣服，让我感觉他们是被吃掉了一样。也许，他就是靠吃人来增加战斗力。我认为，小林的猜测有很大的可能性，我们必须有所防备。”

    天津饭道：“那还等什么？人造人现在在哪？我们立即赶过去！”

    简明月二话没说就打开了空间门，刚才看雷达的时候，她就已经测算好了方位，误差不会太大。

    众人穿过空间门，出现在一处小岛的上空。不用雷达扫描，一眼就能看到岛上有人在打斗。折腾出的动静惊天动地，将小岛上的一切都扫平了，估计再过不久就会陆沉了。再看周围，已经有不少小岛沉没了，看样子他们是一路打一路逃，可惜依然没能逃出沙鲁的追击。

    孙悟空等人立即向有人打斗的地方飞去，然后就见十六号和十八号正联手抵挡一个甲虫人的攻击。当初比克都要靠计谋才能取胜，只有孙悟空能压他们一头的人造人，此时即使联手也被打的狼狈不堪，岌岌可危了。

    十六号和十八号一见孙悟空他们到了，都是大喜过望，急忙向他们这边逃来。可是沙鲁也认识孙悟空等人，知道让十六号和十八号逃到孙悟空他们身边，自己就再也没有机会了。于是突施奇招，双手连挥，打出暴雨般的的能量弹，让众人不得不瞪大眼睛凝神以待之际，再使一招太阳拳，赤目的强光顿时让众人短暂失明。就在众人短暂失明的时候，沙鲁追上了十六号，一脚将他踹飞，尾巴变成喇叭口的模样，一下子将十八号吸了进去。

    小林恢复视力的时候，刚好看到十八号的双脚也消失在喇叭口里。这让他勃然大怒，怒吼一声冲了上去，六脉神剑全力攻击，要救出十八号。可惜他的实力还是差了点，沙鲁轻松的挡住了他的前两招，就将十八号彻底吸收了。而在吸收了十八号之后，沙鲁的身周立即爆发出强烈的光焰，不用抵挡什么，就将小林挡在外面。

    孙悟空见小林竟然要拼命，急忙上前将他拉了回来，说道：“你发什么疯？你不要命了？”

    小林咬牙切齿的瞪着沙鲁，什么话也没说，好像要用眼神将沙鲁凌迟一般。孙悟空对他这种态度很奇怪，用询问的眼神看看其他人，比克、天津饭等人也都是一头雾水，摇头表示不明白。

    简明月倒是猜到小林为何如此激动，却有些不敢置信。按说她将剧情改变了这么多，小林应该没有机会像原剧情那样和十八号接触，更不应该产生感情。可是现在看来，他们还是凑成一对了，这是命运还是剧情修正？

    片刻之后，沙鲁的变身完成了。成为完全体之后，他身上虽然还是披着昆虫似的甲壳，但却不再像个人形的虫子了，而是穿着甲壳盔甲的人，至少好看了不少。

    看到他这幅模样，不用战斗就知道，他强大的不像话，连比克都没有了战斗的**，因为差距太大了。因此孙悟空直接站了出来，说道：“这一场就让给我吧。”
------------

第七百七十七章 孙悟饭的潜力

    沙鲁变成完全体后，自己都是满脸不可思议的模样，看着自己的双拳喃喃道：“真想不到，完全体的战斗力居然有这么强！就算是全宇宙，也无人可敌了吧？”

    孙悟空嗤笑道：“别自作多情了，就凭你，也想宇宙无敌？连地球你都无敌不了。”

    沙鲁抬头看着他道：“孙悟空？你怎么没死？你不是得了心脏病吗？”

    孙悟空道：“特兰克斯从未来回来过，给了我特效药。明月姐姐也给了我一瓶神药，区区心脏病算什么？”

    沙鲁无所谓的笑道：“你活着也好，没有你，就少了一半乐趣。还有那个简明月，是我的历史中不存在的人。这个世界很有意思，我非常满意！强者够多才有意思，只有踩着你们的尸体，我沙鲁才有资格自称宇宙第一人！”

    孙悟空摇头道：“你这个样子，让我明白了什么叫不知死活。你准备好了吗？我要出手了！”

    沙鲁嘴角微翘，邪笑着说道：“我正要适应一下我突然暴增的战斗力呢，你愿意给我当陪练再好不过，来吧！”

    孙悟空再不废话，瞬间变成超级赛亚人，冲上去就是一通拳脚。可是对沙鲁来说，只当是清风拂面，随意的挥挥手就挡回去了。这让比克等人都脸色凝重，没想到孙悟空都和沙鲁差距这么大。

    孙悟空也发觉自己有些托大了，趁沙鲁没跟他认真的机会，立即拉开距离，将超级赛亚人提到第三阶，又将金身术也使了出来，再加上六脉神剑，这才重新和沙鲁交手。

    虽然孙悟空拿出了压箱底的绝招，可沙鲁依然有些漫不经心。结果他的傲慢让他吃足了苦头，没想到六脉神剑和其他外放的气性质截然不同，锋利的超乎想象，一不小心就被削掉了一条胳膊！

    若是别人断了一条胳膊，战斗力就所剩无几了，必输无疑。可惜沙鲁不是一般人，他身上有比克的基因，不等其他人露出喜色，一条新的胳膊就长了出来。让刚要露出笑容的众人马上又变成惊愕，表情怪异的很。

    孙悟空见状却只是眉头微皱，再次冲了上去，六脉神剑的剑气纵横如网，他已经是全力以赴了。沙鲁这次可不敢再那么大意了，也是凝神应战，身法快的如同闪电，躲避剑气的同时也加以反击。

    两人这场战斗，打的无比激烈，一时间相持不下。可是明眼人都看得出来，孙悟空现在只是仗着六脉神剑的招数精妙才维持着局面，等沙鲁摸透了六脉神剑的剑路，只怕孙悟空就要败了。

    确实，对于只学过这个世界类似散打的招数，却从没接触过所谓“武功”的套路，沙鲁是非常吃亏的。要知道武功的套路可不仅仅是能够连击而已，越是高明的武功，就套路越深，往往会让对手不自觉的踩进陷阱中。

    简单的套路若是被人知道了，很容易就可比避开，而高深的套路往往会让对手避无可避，明知道是套路也会掉下去。即使比不上奕剑术，也差不多就是那个意思了。

    连习惯了套路的武林高手都免不了被套中，就更别说不懂这些的沙鲁了。他几次都落入了六脉神剑编织的罗网中，然而他凭着超强的战斗力，竟然硬生生从罗网里挣脱出来，让孙悟空无功而返。

    六脉神剑的套路即使再高深，也还是有限的。而且对手还是沙鲁这种被套住也能挣脱出来的高手，在重复使用第二遍的时候就几乎没用了。这让孙悟空也失去了斗志，忽然跳开说道：“我认输！”

    孙悟空在一众小伙伴中，最让人佩服的不是他的战斗力，而是他坚韧不拔的意志。在简明月不出手的情况，一般都是由他来解决最终boss。而当初立志要超越简明月的人当中，其他人都被简明月变-态的实力打击的没有信心了，只有孙悟空依然坚持这个目标，始终不曾动摇过。可是现在，他居然说认输了？

    孙悟空的一句话让除了简明月之外的所有人都愣住了，连沙鲁都不例外，一时间忘了攻击，让孙悟空施施然的返回众人的队列中。这时小林才反应过来，问道：“悟空，你怎么这么轻易就认输了？你不是说，不能什么事都指望明月姐姐吗？怎么这就退缩了？”

    孙悟空爽朗的笑道：“我没说指望明月姐姐啊，还有一个人也能解决沙鲁。悟饭，该你了。”

    他最后一句话让众人都张大了嘴，孙悟空什么意思？让孙悟饭上？他不是你亲生儿子吧？怎么把他往火坑里推？孙悟饭才几岁？才特么九岁！你让一个八岁的小孩去硬怼你都解决不了的沙鲁？

    天津饭忍不住叫道：“悟空，你开什么玩笑？悟饭怎么能上场？沙鲁可不会手下留情的！”

    孙悟空不以为意的笑道：“放心吧，悟饭能行的！明月姐姐，你觉得呢？”

    简明月轻笑了一下，说道：“让悟饭试试吧，就算不行，我们这么多人在这看着呢，总不会让悟饭出事。”

    既然连简明月都这么说了，其他人也无法再反对了。于是孙悟饭也跃跃欲试的脱下外套，来到沙鲁面前。

    沙鲁看着小小的孙悟饭站在他面前，却没敢有小觑之心。孙悟空是孙悟饭的父亲，当然不可能真的让儿子送死。他既然敢让孙悟饭上场，就肯定有相当的把握。只是孙悟饭的年纪也太小了，他真的有那么厉害？

    因为心存小心，所以沙鲁一开始和孙悟饭交手时，显得非常的谨慎。然而几招过后，他发现自己小心过头了，孙悟饭其实根本没什么厉害的，连孙悟空都不如，自己完全可以吊打他。于是孙悟饭就倒霉了，像个球似的被打来打去，好不凄惨。

    小林等人看的都直咧嘴，然后都去瞅孙悟空，这就是你推崇备至的儿子？好像确实挺耐打的。

    孙悟空知道孙悟饭的症结在哪，只能做场外指导，要孙悟饭愤怒起来。对赛亚人来说，愤怒就是力量。可是孙悟饭太过纯良了，根本愤怒不起来，也就无法彻底发挥出自己的潜力，依然还是挨揍。

    因为还有一个简明月在虎视眈眈，所以沙鲁没有故意去撩拨孙悟饭的怒火，想看看他到底有多少潜力，而是决定趁他无法彻底发挥的时候直接杀了他。幸好简明月敏锐的发现了他的意图，突然一个瞬移挡在了孙悟饭面前，使出太极拳，拨偏了沙鲁的攻击，把他甩出去几十米远。

    沙鲁虽然被甩飞了，但却没受什么伤，站稳之后反而笑了，说道：“原来大名鼎鼎的简明月，就只有这点实力，不过是会玩儿些花招而已。既然如此，你们全都死定了！”

    简明月不屑的瞥他一眼，都懒得搭理他，只是取出蜃气珠来，放在孙悟饭面前，说道：“看着它！”

    孙悟饭愣了一下，本能的按照简明月的吩咐看着这颗珠子。简明月发动了这件法宝的功能，孙悟饭顿时感到一阵恍惚，然后忽觉一阵猛烈的爆炸就在眼前发生。等他再睁开眼睛时，才发现简明月已经被沙鲁杀了！

    这还不算，沙鲁再不拖泥带水，手中能量弹连续释放，向孙悟空、小林等人发起攻击。孙悟空刚刚和沙鲁大战了一场，体力消耗极大，已经不是沙鲁的对手。其他人就更不必说，一个个都被打的狼狈不堪。很快就有人支撑不住了，先是饺子，然后是小林，其他人也一个接一个，全都被杀了。

    看到自己的亲人朋友一个个被杀，孙悟饭前所未有的暴怒起来，一声悲愤的大吼之后，他的气一下子暴涨起来，变身超级赛亚人时特有的金色光芒一下子强盛了几倍，并且电光缭绕，比孙悟空的变身更吓人！

    这个世界的战斗力，说到底还是气的比拼，大力金刚掌和六脉神剑再精妙，也只在实力相近时才起作用。现在孙悟饭的气暴涨到远胜沙鲁的地步，沙鲁就悲剧了。孙悟饭直接上去拳脚相加，他就招架不住，被揍得好不凄惨。这让沙鲁大怒之下失去理智，竟然强行聚集更多的气，将自己变成了肌肉男。可是这样的变化只是让力量增加了，速度却变慢了，根本打不中孙悟饭，反被揍得更惨了。

    在被孙悟饭的狂殴中，沙鲁被打吐了，竟然将十八号给吐了出来！这让小林大喜过望，竟然不顾危险的冲上去，将十八号给抢了回来。只是他这一冲上去，就让孙悟饭愣住了，问道：“小林叔叔，你怎么又活了？”

    小林不知道简明月是利用幻境欺骗了孙悟饭，才让他愤怒之下爆发出潜力，所以愣愣的答道：“我本来也没死啊！”

    这一下好了，孙悟饭的怒气迅速消散，战斗力直线下降。沙鲁一看还有这种好事，立即趁机反攻，将孙悟饭打成了重伤。简明月无奈之下只好再次插手，挡住沙鲁，将孙悟饭抢救回来。
------------

第七百七十八章 沙鲁的末日

    其他人全部败了，只剩下一个简明月了，但孙悟空他们都不担心。一个简明月，足以横扫所有牛鬼蛇神了。

    沙鲁被孙悟饭教训了一顿之后，也不敢小觑天下英雄了，但嘴上依然强硬，鼻孔朝天的俯视着简明月，说道：“你就是他们最后的靠山？我看也不怎么样嘛，好像还不如刚才那个小鬼。”

    简明月也不介意开打之前先在语言上打击对方的士气，淡然说道：“听说过分身术吗？我有四十九个分身，每个分身都有本体一半的实力。站在你面前的我，就是一个分身，如果你觉得不够的话，我可以多招几个来。你觉得你能对付几个？十个？二十个？还是全部？”

    沙鲁脸色变了，如果简明月说的是真的，那她的实力简直无法想象。在他的估算中，眼前的简明月只比他差一点而已，要打法了都得费点手脚。要是有两个，取胜就很困难了。要是一下子出现四十九个，那场面沙鲁都不敢想象，那真是满桌子的餐具了。

    见沙鲁被自己吓住了，简明月轻蔑的摇摇头。他的战斗力估计最少也是个准圣巅峰，可是心志却差的太远，空有力量却没有境界。也就是自己还没掌握法则，不然杀他就像碾蚂蚁一样，毫不费力。

    即使没有掌握法则，简明月单凭各种法术也不惧他，趁他心神恍惚的机会，无声无息的凝聚出五大神兽附体，然后轻飘飘一掌打向沙鲁的胸口。这一掌看上去没什么力道，速度也不快，可沙鲁反应过来时，却发现根本躲不开！他只来得及露出一个愕然的表情，就被这一掌打中了。被打中后，沙鲁也只是踉跄着退后了几步，不像其他人打斗那样，只要被打中就肯定被打飞。

    表面上看，沙鲁似乎没怎么样，但他自己却知道，一股强横的力道透入他的体内，正在大肆破坏！表面看起来没事，实际上他的五脏六腑早已被搅成了碎肉！

    内脏破碎，让沙鲁的口鼻都喷出血来，但他强行忍住了，用那美克星人的超级恢复能力很快就复原了。擦去嘴角的一丝血迹，故作淡然的说道：“果然有点本事，不过也就这样，对我来说不够看啊！”

    简明月更加淡然，说道：“是吗？那就再来一次！”

    说着，她进步出拳，再次打向沙鲁的腹部。这一次沙鲁可不敢再让她打中了，立即出手招架。

    刚才简明月有偷袭之嫌，所以才那么容易得手，现在沙鲁有了防备，再想打中他就难了。于是两人拳来脚往，正式动起手来。而一旦正式动手，沙鲁的战斗力发挥出来，简明月只凭分身就很难占据上风了。

    简明月的五神兽附体，确实让她的战斗力大增，可是和沙鲁相比，依然有不小的差距。十六、十七、十八号三个人造人，就比原剧情强了百倍不止，沙鲁就更不用说了，即使被打的将十八号吐了出来，不再是完全体形态了，依然比简明月的分身强一些。

    但简明月最厉害的地方，就是她的各种法术、武功多不胜数，让沙鲁眼花缭乱，一不小心就会中招。即使有超强的恢复力，也不敢大意，毕竟他也会疼的，能不挨打还是不挨的好。

    沙鲁虽然打的小心谨慎，可他毕竟战斗力比简明月强，而且还有超级恢复能力，时间长了，简明月难免失误，终于被打中了一下。简明月虽然也极力招架了，还使出了防护罩，可还是被一拳打穿，将这个分身打散了！

    使出九牛二虎之力才将对手打败，沙鲁当然是很有成就感的。可是他刚笑了两声，三个简明月就再次出现了！他的笑声顿时被憋了回去，那喜感的模样让孙悟空等人都忍不住露出笑容。

    沙鲁的表情看上去想哭，可简明月连哭的机会都不给他，三个分身同时冲上去，摁住就是一顿爆尅。短短十几秒时间，沙鲁就被打的不成人形了，四肢缺了三肢就不说了，连脑袋都变形了，估计整个颅骨都碎了！

    这样的伤势依然杀不死沙鲁，但继续下去的话就不好说了，因此沙鲁也急了，只好使出了绝招防护罩。

    沙鲁的防护罩和简明月不同，简明月的防护罩只是一个刚好能罩住全身的卵形透明水泡，多塞一个人都不行，要保护别人只能再招出一个防护罩来。而沙鲁的防护罩却非常大，是直径超过百米的浑圆球形，并且有攻击性，凡是接触到的东西全部炸飞。所以他使出这招来，简明月的三个分身全都被推飞了出去。

    单论防御力，沙鲁的防护罩显然更给力，然而代价是耗费大量的气，是无法持久的。沙鲁自己也知道这一点，一旦气被耗光了，他依然是死路一条。这让他很绝望，索性一不做二不休，猛然大口吸气，甚至连防护罩都吸进去了，将自己撑成了气球似的东西。

    变成气球后，沙鲁疯狂的大笑起来，说道：“你们都去死吧！还有一分钟，我就要自爆了，我们就一起同归于尽吧！还有地球，也跟我一起毁灭吧！”

    孙悟空等人一听都大惊失色，沙鲁的自爆能毁灭地球，这下可糟了！孙悟空立即做出龟派气功的起手式，说道：“大家一起出手，彻底消灭他！”

    沙鲁哈哈大笑道：“晚了，现在你们做什么都没有用了，连我自己都无法控制。如果你们攻击我，我马上就会爆炸，那样你们死的更快！”

    孙悟空等人急忙停手，还真不敢碰他了。简明月却摇头一笑，说道：“你忘记我还会瞬间移动了吗？”

    沙鲁脸色顿变，可惜他现在想做什么也做不了了，他甚至想挪动一下都不行。只能眼睁睁看着简明月的一个分身将手按在他身上，然后眼前一花，眼前的景象就从地球变成了宇宙深处。

    原剧情中孙悟空将沙鲁带到了界王星，是因为他没有气作为目标就无法瞬移。可简明月的瞬移没有那么多限制，想瞬移就瞬移，顶多是移动位置不够精确。就算目标位置有物体，都会自动避开，非常方便。

    宇宙深处的空间广大的很，精不精确根本不重要。放眼望去，银河系都在很远的地方，差个几光年都没事。

    沙鲁看清所在的位置后，彻底没脾气了。他自爆只能炸毁一个地球而已，连太阳系都无法摧毁，在这个距离银河系几百光年之外的地方，他能摧毁什么？除了他自己，什么也毁不掉。而且他幸好有弗利萨的基因，否则在真空中都无法生存，可能在自爆前就死了。

    对了，还有简明月，她也留在这没走。可她只是个分身，就算把她炸死了又有什么用？人家根本不在乎！

    沙鲁彻底放弃了，闭上眼睛等着自爆的时间到来。但没想到简明月连最后这点时间都不给他，一记剑气射出，将这个沙鲁牌的气球戳破了！

    简明月为什么非要把沙鲁这个气球戳破？原因很简单，就是为了收割经验。虽说她早就知道沙鲁爆炸了也不会死，可还是想试试能不能收获一茬，等他复活再收获一茬。

    事实证明，没有那么好的事情。沙鲁爆炸后，系统没给任何提示。简明月只能无奈的叹息一声，再次派出分身，瞬移到刚才爆炸的位置，寻找重生后的沙鲁。

    沙鲁重生的速度还是很快的，不到半分钟，就从一个极小的硬核，扩展成了一个完整的生命体。但是有半分钟时间，足够让简明月找到他了。为了怕他学会了瞬移，一下子消失不见，简明月还特意派了十几个分身过来，将他包围起来。不管他瞬移到什么地方，十几个分身总能找到他的踪迹。

    可没想到沙鲁重生后，并没有瞬移走，而是发现被十几个简明月包围后，崩溃的大叫道：“你怎么知道我没死？你真的要赶尽杀绝啊！我都死了一回了，还不肯放过我？”

    简明月奇怪的道：“我为什么要放过你？被你杀死的人足足上百万，你死一百万次也不足以偿还，才死一次算什么？还有，你没学会瞬移？怎么不逃跑呢？”

    沙鲁满肚子悲愤的道：“废话！我要是会瞬移，早就跑了，还等着被你杀吗？”

    简明月想了想才明白，原剧情中沙鲁能学会瞬移，是因为爆炸时孙悟空就在他身边，他吸收了孙悟空的细胞后，才学了瞬移这一招。现在他爆炸时身边只有一个简明月分身，而分身完全是用法力构成的，甚至不是实体，他到哪吸收细胞去？当然也就学不会瞬移了。

    不会瞬移就更好了，也省的担心他逃跑。简明月再不跟他废话，十几个分身一起冲上去，组成两个天罡北斗阵，彻底将沙鲁困死，然后不断的用大破灭术这一招，让他每挨上一下，都要损失大批身体组织。

    因为有赛亚人的细胞，所以沙鲁垂死重生后，实力暴涨了一倍，即使没吸收十八号，也能变成完全体，甚至战斗力更高了。可惜在十几个简明月分身的包围下，他除非能再重伤垂死十次八次，然而简明月不会给他这个机会，最后将他灭的一点灰烬都没剩，彻底消失了！
------------

第七百七十九章 进入下一阶段

    简明月在外太空灭杀沙鲁的事，其他人都不知道，只以为沙鲁进入了不可逆转的自爆程序，简明月带着他瞬移走了，然后沙鲁“嘭”一下完事，简明月就可以回家了。

    简明月也没心思跟他们解释，沙鲁自爆后又重生了，然后又被灭杀一遍。她现在正躲在精神时光屋里偷着乐呢！一个沙鲁给出的经验，让她连升了六级！再加上之前干掉贝吉塔、弗利萨父子等反派，如今她已经逼近百级大关了！等再干掉布欧，妥妥的超过百级。这是她从没到达过的级别，想象都觉得激动。

    既然沙鲁的危机解决了，大家也就可以放心的处理后续事宜了。首先当然是将沙鲁杀掉的人复活，这家伙可是杀掉一百多万人，数十个城市遭殃，如果不让这些人复活，不知道多少个家庭破碎。

    其次就是训练了，这次面对沙鲁，孙悟空等人可以说是全军覆没，本来最有希望打败沙鲁的孙悟饭，也因为小林的打扰而功败垂成。与此相对的，简明月只出动了三个分身，就将沙鲁打的只能自爆，连逃跑都不行。这么大的差距，让从不服输的赛亚人怎么能接受？不只是赛亚人，连比克、天津饭、小林等人都是不喜欢认输的，所以还要拼命的训练，不然以后在简明月面前就只能低着头说话了。

    第三则是孙悟饭这个“不懂事”的孩子提出了一个要求，要学习简明月的分身术。理由也很简单，就是琪琪虽然不再阻止他练功了，可是只要有空闲时间，还是会逼着他学习其他知识，让他很是困扰。要是会分身术，就能让分身替他去学习，本体继续练功了。

    对于这个要求，简明月同样没拒绝。分身术在这个副本里不算是绝学，天津饭就会。虽说他的分身术只能将一个人平均分成四个，导致力量太分散，并不实用，可那毕竟也是分身术。

    简明月的分身术也有同样的问题，将一半的实力分出去，本体也就消耗了一半的法力、内力、气等等，必须等恢复过来才能再次使用分身术。她最大的底牌，其实是红瓶和蓝瓶，不管消耗了多少，都能马上补回来。孙悟饭虽然也可以用仙豆恢复，但仙豆毕竟不是无限的，不可能让他随便吃。

    另外还有一个问题，就是简明月的分身术是用法力催动的，孙悟饭要学会，必须像小林学大力金刚掌和六脉神剑那样，改版成使用气才行。至于如何改版，简明月就不管了，你们自己琢磨去。

    孙悟饭学了分身术，当然不可能只有他自己学会就算了，孙悟空等人必然会分享。简明月也不阻止他们，就算他们都学会了又怎样？就算关键时刻用仙豆也堆出四十九个分身来又怎样？简明月依然不惧！

    除此之外，还有一件事值得一提，就是小林和十八号的爱情。由于和比克一体两面的天神没死，因此也就没找新的天神，龙珠也依然是原来的龙珠，只能实现一个愿望。将沙鲁杀死的人复活后，也就没有多余的愿望让小林向十八号示爱了。为此小林在第二年才再次凑齐龙珠，才得以和十八号成为一对。

    接下来的七年，是平静的七年。地球上没有什么大反派跳出来，也没有外星人到达地球，大家过的很安稳。

    在此期间，孙悟空的第二个儿子孙悟天出生了，并从小就表现出极强的练武天赋。而因为贝吉塔早就死了，也就没有了特兰克斯，取而代之的则是简明月和布尔玛的女儿简青涵。

    简青涵是纯正的地球人，天赋自然比不得赛亚人。即使有简明月亲自教导，也依然不如孙悟天。好在简明月的招数够多，如果不加限制的话，简青涵靠着各种花招和机灵劲，也能和孙悟天周旋很久。

    再加上小林和十八号的女儿，三个小家伙从小青梅竹马，关系非常亲密。

    还有就是孙悟饭，他学会了分身术后，可以同时练武和学习文化课。因此在长大后，依然被送去读高中了。不过去上学的依然是他的分身，本体则依然留在家里练功。

    因为有了分身术，以及孙悟空没死，父子两个相互对练，武功也愈发精进了，没像原剧情那样反而退步了。

    孙悟饭在上学的期间，依然认识了一个叫碧黛儿的少女，她正是原剧情中最大的逗比撒旦的女儿。

    由于简明月的参与，沙鲁没有在电视上向全球公布沙鲁游戏的机会，因此也就没有撒旦“拯救地球”的光环。不过这些年因为孙悟空等人都不去参加天下第一武道大会了，结果山中无老虎、猴子称大王，撒旦就蝉联了好几届冠军。几届冠军的头衔在身，撒旦同样名声赫赫，碧黛儿也依然是骄傲的小公主。

    孙悟饭即使战斗力逆天，可毕竟是个青葱少年，见到碧黛儿这样英姿飒爽又非常漂亮的少女，顿时一见钟情。发现碧黛儿竟然参与到警方抓捕罪犯的活动中，担心之下他就变装充当保护神。可是他太嫩了，被碧黛儿轻而易举的识破了，然后被逼着参加天下第一武道大会。

    为了不暴露身份，让同学们用异样的眼光看自己，孙悟饭只能去求布尔玛，给他弄一套掩饰身份的装备。他没参加过武道大会，布尔玛却是知道的，参赛的人是不能戴头盔之类的装备的，所以只给他弄了个头巾，再加上一副墨镜。

    听说孙悟饭要参加武道会，孙悟空也按耐不住了，决定也去参加。既然他们父子俩都参加了，当然要呼朋唤友的大家一起。于是隐居多年的比克、小林、十八号也都参加，天津饭、饺子、雅木茶和大家失联多年，不知道跑哪里隐居去了，看来是参加不了了。甚至是简明月，都被孙悟饭拉着，派出一个分身参加。

    成年人都参加了，简青涵这个鬼丫头也想参加，于是偷偷召集她的小伙伴，孙悟天和小林的女儿玛伦，想要偷偷地报名参赛。可他们的小动作怎么可能瞒过简明月？很快被抓了出来。不过简明月也没拦着，只是让他们跟在身边，省的他们乱跑。

    简明月答应带他们一起去参赛，让三个小家伙都高兴坏了。只是到了赛场才知道，这次武道大会还单独分出了一个少年组，八岁以上十五岁以下都分在这个组里。简青涵九岁，孙悟天八岁，刚刚够参加少年组的比赛，玛伦才五岁，连少年组都不要她。

    以简青涵和孙悟天的实力，少年组根本没有对手，只是彼此的竞争而已。其实就算是成年组里，除了孙悟空他们这些人，其他人也根本不够看。但比赛规则就是如此，让两个孩子只能委屈的去跟其他小孩子玩儿了。

    简青涵和孙悟天感觉很委屈，玛伦却没什么感觉，她毕竟年纪还太小，甚至都没正式开始学武。要不是简青涵拉着她，她连什么是武道大会都不知道。现在看着哥哥姐姐在台上比武，只觉得很好玩儿而已。

    少年组的比赛首先开始了，所有的孩子果然都被横扫了，最后由简青涵和孙悟天会师决赛。

    之前孙悟天总是被简青涵借助地形、障碍物、人群、法术等等方式作弄，现在到了擂台上，简青涵就没有那些方便了，只能实打实的较量武功。因此孙悟天很高兴，终于有机会报仇了。

    可惜孙悟天还是小看了简青涵，因为这个丫头从小好动，和男孩子似的，简明月怕她不知轻重的伤到无辜之人，所以早早的就将镜像空间传给了她。镜像空间这一招，简明月自己都没在这个副本里用过，其他人就更不了解了，于是少年组的决赛刚开始，两个小家伙就消失在擂台上，让观众和裁判都懵了。

    在镜像空间里，简青涵就可以无所顾忌的释放法术了。虽然只是些隐身术、御风术、穿墙术之类的小法术，也足以让孙悟天焦头烂额了。尤其是简青涵耍赖，仗着别人看不到镜像空间里的情况，将交手的范围扩大到了擂台之外，就更让孙悟天只能跟着她的节奏走了。

    本来简青涵是想真正打败孙悟天的，可惜她太小看超级赛亚人了，孙悟天小小年纪就突破成超级赛亚人，战斗力达到上亿，扫平一座城市都轻而易举。简青涵既然将他拉入镜像空间，他也放开了手脚，一通乱拳还是将简青涵打懵了。无奈之下，简青涵只好用诡计取胜，趁孙悟天在台下的时候解除了镜像空间。

    按照武道大会的规矩，下了擂台就算输。孙悟天被简青涵引下了擂台，没等反应过来呢，裁判就突然宣布他输了。这让孙悟天很委屈，差点哭出来。还是简青涵最了解他，立即许诺让他随便选三件玩具，她负责结账，让孙悟天立即转怒为喜，承认了这次比武的结果。
------------

第七百八十章 新的魔王出现了

    成年组的比赛开始了，简明月代替了原本贝吉塔的位置，在抽签后，第一轮就遇上了孙悟空。这让孙悟空很兴奋，他最想交手的人就是简明月，这样的抽签结果正合他心意。

    可惜孙悟空的想法还是落空了，第一场小林轻取对手获得胜利；第二场碧黛儿遇到个打不死的家伙，最终耗尽体力也没能获胜，反被打成了重伤；第三场孙悟饭刚变身成超级赛亚人，就被第二场将碧黛儿打的很惨的家伙和他的同伴抽取了气，然后逃走了。

    那两个家伙抽取孙悟饭的气时，界王神阻止了其他人干预，然后请众人帮忙，阻止一场灾难的发生。

    一向以维护地球安全，守护和平为己任的孙悟空等人，当然不会拒绝界王神的请求，于是众人放弃了比赛，都跟着界王神跟踪那两个家伙而去。只有十八号和简青涵、孙悟天留了下来，继续争夺天下第一的奖金。

    在跟踪的路上，界王神将前因后果都讲给众人听。原来曾经有个叫比比迪的大魔法师，创造了一个叫布欧的魔人，实力极其强大。当年曾有五个界王神，被布欧干掉了四个，只剩下现在的界王神一个。

    由于布欧太过强大，比比迪担心控制不住他，就趁他休息的时候将他封印了。如今比比迪已经死了，可他有个儿子叫巴比迪，魔力比他父亲更强，野心也更大，就想解开布欧的封印。而要解开封印，就要用大量的纯净的气，因此那两个家伙才会偷袭孙悟饭，吸取了他的气。

    总结起来就一句话，布欧是个无敌的存在，必须阻止巴比迪解开他的封印，否则别说地球，全宇宙都完了！

    一听说布欧是无敌的，众人都看简明月。简明月则是面无表情，好像什么都不知道似的。界王神一直飞在前面，也不知道他们的小动作，继续絮絮叨叨的强调，一定不能让巴比迪成功什么的。

    正因为界王神的唠叨，让大家对所谓的布欧更加不以为然，所以在跟踪到巴比迪的飞船时，也就不那么小心，结果就被巴比迪收服的魔界之王达布拉发现了。

    达布拉能成为魔界之王，确实不是简单的角色，发现有人在窥探，就按照巴比迪的吩咐，给这些人一个教训。其中最弱的比克、小林、界王神的随从都杰比特都没什么价值，就直接杀掉，震慑其他人。当他突然冲过来时，别说被列为目标的三个人了，就连孙悟空、孙悟饭都没反应过来。

    别人反应不过来，简明月可是早有准备，岂能让他得逞？立即拦在了杰比特前面，挡住了达布拉。达布拉大惊之下反应也极快，“呸”的一声就吐了口口水。简明月知道他的口水能让人石化，而且就算没有别的功能，被人吐口水在身上也很恶心，所以她立即歪头躲开，结果这口口水就吐到了她身后的杰比特身上。

    简明月没时间去看杰比特的变化，六脉神剑立即编织成剑网，向达布拉罩了下去。达布拉瞬间判断出，自己接不下这片剑网，只好立即暴退出老远，才算躲了过去。

    两人算是交手了一招，谁都没占到便宜，也谁都没吃亏。达布拉满脸严肃，准备再次出招，他不信一个地球女人能是他的对手。然而巴比迪忽然通过魔法召唤他，让他退回飞船中。达布拉虽然战斗力极高，可是被巴比迪用魔法控制，无法不听命令，只好冷哼了一声，转身离开。

    看着达布拉离开了，界王神才满脸惊喜的叫道：“你叫简明月是吧？你真是太厉害了！没想到地球上还有你这样的高手，看来叫你们来帮忙是对的！”

    孙悟饭还是太年轻，觉得杰比特都被石化了，界王神却满脸兴奋的模样，似乎不太好，于是提醒道：“界王神大人，杰比特变成这个样子了，该怎么办？”

    界王神没在意孙悟饭的冒犯，解释道：“没关系，达布拉的石化术虽然厉害，但只要杰比特的石像不破损，再将达布拉杀死，杰比特就能完全复原。简明月跟达布拉不相上下，再加上其他人帮忙，一定可以干掉他，杰比特就有救了！”

    孙悟饭道：“那还等什么？我们这就下去干掉那个达布拉吧！”

    孙悟空这时却道：“看来那个达布拉确实很厉害，比克、小林，你们就不要去了，留在这里守着杰比特的石像吧，一面被人无意中破坏。”

    比克和小林虽然训练的也很勤奋，可天分不由人，战斗力还是渐渐被落下了。孙悟空这么说，更多的是为他们的安全着想，而非为了杰比特。小林明白这一点，讪笑道：“那好吧，我就不拖累你们了。”

    比克阴沉着脸没有说话，但也没有不答应。他知道自己实力不济，这对他来说是个很打击人的事，又知道现在不是逞强的时候，只能沉默不语了。

    商量好之后，界王神就带着简明月、孙悟空、孙悟饭三人，一起飞向只在地面上露出一点的宇宙飞船。

    进了飞船，下到第一层，巴比迪就派出一个手下跟他们打，准备趁他们打斗时收集解开布欧封印的气。可是他派出的人太弱了，孙悟空和孙悟饭都看不上，甚至懒得出手。可要不打败这个家伙就打不开去第二层的通道，界王神又神经兮兮的不允许强力破坏，这两父子再加上简明月，只好用石头剪刀布来决定谁出手。

    简明月没用任何法力、法术作弊，只是漫不经心的随意出拳，结果第一个败下阵来，获得第一个出手的权利。好吧，反正早晚都要出手，第几个都一样，于是她首先站了出来。

    简明月刚才挡住了达布拉的突然袭击，守第一关这个家伙也看到了，发现准备出手的是简明月，顿时就萎了。可惜简明月不给他反悔的机会，一道剑气射出，就将他斩首了，连一招都没用上。

    接着到了第二关，该孙悟空出手了。他的对手是个以光为食的怪兽，习惯完全黑暗的环境。为了给他增加胜算，巴比迪特意用魔法将这一层变成了彻底的黑暗。结果孙悟空取胜的方法更奇葩，竟然用变身成超级赛亚人发出的光，生生将这个怪兽撑死了！

    到了第三关，达布拉再次出手了。他的对手是孙悟饭，现在的孙悟饭可不是原剧情中荒废了整整七年了，而是这七年来一直在刻苦修炼，战斗力比原剧情强大了不知多少。

    如果说简明月的分身和达布拉不相上下，孙悟饭就比他更高一筹了。只是孙悟饭毕竟经验还少，因此在遭到突袭时，才反应不过来。现在正式面对面的战斗，达布拉就发现，面前这个小子是他见过的最难缠的家伙！

    简明月在旁边看着，心中也有些奇怪。原剧情中孙悟饭荒废了七年，才跟达布拉打了个平手。现在孙悟饭没荒废，比原剧情强了很多，却依然只比达布拉强一点而已，这说明达布拉也比原剧情强了！

    这就奇怪了，如果说人造人因为孙悟空等人的实力比原来强了很多，而被盖罗博士认为的加强了，这还能解释的过去，达布拉凭什么也强大了这么多？完全没道理嘛！

    简明月心中升起了警惕之心，虽然那不知道达布拉是怎么回事，但可能连带的变化却有迹可循，最终boss布欧，会不会也变得更加强大？若是那样的话，事情就麻烦了，看来得小心一些了。

    布欧怎么样还不知道，但孙悟饭打达布拉确实是占尽上风。现在的达布拉，只能仗着他吐口水的本事勉强支撑，不然早就被打死了。而他吐口水的本事也确实恶心人，一旦沾上就会被石化，必须小心再小心。

    看着两人相持不下，简明月有些不耐烦了，说道：“悟饭，这个时候了还不倾尽全力，还等什么？”

    界王神见孙悟饭一个十六岁的少年就能压着达布拉打，已经吃惊的合不拢嘴了，现在听简明月说，孙悟饭居然还没使出全力，把他惊的整个人都木了。而孙悟饭的回答让他差点破口大骂，只听他说：“你是说分身术吗？那有点耍赖吧？我想堂堂正正的打败他！”

    不用界王神大骂，简明月就骂道：“你是不是傻？他吐口水不算耍赖吗？他都耍赖了，你还客气什么？”

    孙悟饭无奈的耸耸肩，掏出仙豆来，准备使用分身术。达布拉虽然不知道分身术有多厉害，可是用膝盖想也知道，肯定不是对自己有好处的。于是他眼珠一转，趁孙悟饭拿出仙豆的时候，突然窜向电梯，准备逃跑。

    这是其他人都没想到的，魔界之王居然会逃跑！所以他们都来不及拦截。然而不是所有人，当达布拉跑到电梯门口时，从虚空中伸出一条纤细的美腿，一脚把他踹了回去。
------------

第七百八十一章 布欧出世

    站在孙悟空身边的简明月消失不见，却出现在电梯门口。这让孙悟空都看愣了，说道：“这招太帅了！”

    简明月微笑道：“帅的还在后面呢。悟饭，你还需要多久？要不然我替你解决吧。”

    孙悟饭立即摇头道：“不，我能解决他！我仙豆都拿出来了，你可不能抢我的玩具。”

    界王神忍无可忍的叫道：“你们能不能严肃点？我们面对的是一个能够毁灭宇宙的大魔王！我们要是失败了，宇宙其他地方不知道怎么样，至少地球肯定会毁灭！难道你们就一点都不担心吗？”

    简明月摇头道：“你是说布欧吗？他现在不是还没出来吗？至于其他人，比如这个魔界之王达布拉，根本不值得担心。界王神，我其实很怀疑你的身份，你真的是界王神吗？至少见识太浅陋了吧？”

    界王神顿时被气的脸色发黑，居然还有人对界王神如此不敬，简直是大逆不道！可是想想对方的实力，他又不敢做什么了。且不说能不能打得过简明月，就算打得过，现在也不是闹内讧的时候，不然岂不是让巴比迪渔翁得利？所以他只能忍下这口气。

    幸好孙悟空是个奉行与人为善的好人，只要不是彻底激怒他，他对谁都很友好。因此急忙打圆场道：“好了，你们不要吵了。那个布欧到底有多厉害我们现在还不知道，必须要小心才行。至于这个达布拉，悟饭，快点解决他，我们在这里耽误的时间确实太久了。”

    孙悟饭赶紧答应道：“放心吧，我马上就好！”

    达布拉很想说，竟然敢在他这个魔界之王面前这么说话，嫌死的太快了吗？然而现在他真的说不出这句话来，因为已经有十六个孙悟饭把他包围了。虽说他看得出来，这些孙悟饭每一个都比本体差不少，可是数量太多了，一拥而上的话，他是万万顶不住的！这个时候再说大话，那就是弱智了。

    孙悟饭可不管达布拉如何小心谨慎，该打还得打。不用做任何指示，十五个分身和一个本体，同时发动，开始围攻达布拉。这下达布拉可惨了，挡得住这边挡不住那边，架住了三拳两脚，还有七拳八脚，该怎么挡？

    短短三十秒时间，达布拉就被彻底打趴下了。只见他浑身伤痕累累的趴在那，不知断了多少根骨头，已经奄奄一息了。可是在最后关头，孙悟饭还是心软了，毕竟达布拉没能杀死任何一个人，孙悟饭无法下杀手。

    对这种情况，简明月其实是很乐意见到的。别人将“怪”打的只剩一点血皮了，她正好上去抢人头。于是在孙悟空等人愕然的目光中，一道剑气将达布拉射杀了。

    达布拉的实力比当初的沙鲁还高，给的经验也非诚丰厚，一下子就让简明月突破了一百级大关！

    一如简明月所料，突破百级大关后，系统会有变化。其中最重要的变化，就是将所有的技能都整合起来了。比如武功，就包含了国术、小说中的武功、御剑术之类所有肉搏类技能，以后就不再有什么降龙十八掌、天魔大-法之类的区别了。各种法术也整合了，不论是穿墙术、隐身术之类的小法术，还是毁天灭地的月陨兴沉之类的大招，还是各种魔法，都统一只有“法术”一个称呼。

    当然，技能虽然整合了，但效果不会整合。简明月无论想要什么效果，只要心里想着要使用法术，就能达成想要的效果。这比以前还要方便，连法术的名字都不必默念了。只要稍稍习惯一下，就会更加快捷。

    另外还有一个变化，就是可以“转生”。如果选择转生，简明月会等级归零，技能清空，一切都重新开始。不过重新来过之后，每升一级获得的自由属性点不再是五个了，而是十个！也就是说，相同的等级下，转生后会比原来强大一倍！如果再次升到一百级的话，会有两百级时的属性。

    不过简明月已经自觉不自觉的等级归零两次了，她至少在短时间内不想再来一次了，所以这个功能被她无视了。等她哪天有兴致了，再转生不迟。

    系统的变化，除了简明月自己，谁都看不到，简明月也没表现出愣神之类的异常，所以谁也没发现有什么不对，只是诧异她的杀伐果断，然后抛到脑后了，从打开的通道进入下一层。

    达布拉守卫的这一层就是最后一关了，再下一层就是布欧被封印的蛋存放的地方。巴比迪虽说只会魔法，不会武功，此时却丝毫没有畏惧之意，见简明月他们来了，依然笑呵呵的，说道：“真让我意外，你们竟然连达布拉都打败了，看来我选择你们是对的。还有界王神殿下，真是荣幸，居然还能见到你。”

    界王神冷哼道：“巴比迪，你已经输了，举手投降吧！”

    巴比迪嚯嚯一阵怪笑，说道：“谁说我输了？事实上，是我赢了！这还要感谢你们，虽然你们杀了达布拉，让我失去了一个重要的手下，可是你们也帮我收集了他所有的气，这些气，足够唤醒布欧了！布欧，醒来吧！”

    随着他的呼唤，表面看上去像核桃一样的巨大的蛋，周围的喷气孔开始冒出腾腾蒸汽，看样子马上就要解封了。这让界王神绝望的哀叹：“完了，一切都来不及了！”

    孙悟空大怒道：“巴比迪，就算布欧解封了，也跟你没关系了，你去死吧！”

    他刚想杀死巴比迪，界王神却急忙拦阻道：“不行，不能杀他！只有他才知道怎么封印布欧，不能杀他！”

    简明月不解的问道：“巴比迪愿意帮我们重新见布欧封印吗？”

    孙悟饭接口道：“怎么可能？就是他将布欧放出来的，怎么可能再把布欧封印起来？”

    简明月道：“是啊，既然如此，这个巴比迪留着还有什么用？”

    界王神：“……”

    孙悟空立即再次用手掌对准巴比迪，巴比迪吓的连忙叫道：“等等，等等！说不定，我会说出来呢？”

    孙悟空听他这么说又犹豫了，转头看向简明月。简明月会生死符，说不定真能控制住巴比迪，逼他说出封印布欧的办法。简明月想了想，觉得这个巴比迪的魔法也挺有意思的，或许跟他学学也不错，于是伸手从空气中凝聚出几滴水来，然后冻成薄薄的冰-片，甩手射入巴比迪的体内。

    巴比迪是外星人，长的像个大虫子似的，经脉什么的肯定和人类不一样。不过不要紧，简明月现在的生死符早已脱离了经脉、穴位，只要进入对方体内，就会自动找地方存身，有时候连简明月都要找半天才能找到。

    于是在巴比迪的惨叫声中，核桃蛋壳慢慢打开了。即使明知道已经不得不面对布欧，可界王神还是紧张的发抖，连巴比迪的惨叫都听而不闻了。刚才他还对简明月的手段直皱眉呢，现在已经顾不上了。

    然而蛋壳打开后，只是冒出了一股烟雾。等烟雾散尽后，众人发现里面竟然是空的！这让众人都呆住了，随即就各有不同的表现了。界王神是欣喜若狂，巴比迪是如丧考妣，孙悟空和孙悟饭则是有些失望。他们还想和这个被界王神夸的宇宙无敌的家伙过两招呢，没想到这家伙竟然不见了。

    没有了布欧，巴比迪彻底失去了信心，再也人受不了生死符的折磨了，连忙央求简明月道：“我投降！快给我解除痛苦吧，我受不了了！”

    巴比迪长的瘦瘦小小的，除了脑袋就没有粗大的地方了，简明月也怕把他折磨死了，魔法就学不到了，就在他身上拍了几下，暂时止住了他的痛苦。

    就在简明月刚给巴比迪解除痛苦的时候，孙悟空忽然说道：“不对劲！有什么东西正在凝聚！”

    孙悟饭也叫道：“快看，我们头顶上那块云！他的气好强，应该是活的！”

    界王神的笑容还没完全敛去，就重新换上了惊慌之色，大叫道：“是布欧，他还活着！”

    接着，就见那块云雾汹涌翻滚，最后凝聚成一个胖胖的家伙，看起来蠢萌蠢萌的，大叫道：“布欧！”

    这一下巴比迪和界王神的表现就换过来了，轮到界王神如丧考妣，巴比迪欣喜若狂了。孙悟空和孙悟饭父子俩则开始商量，你先来还是我先来？最后争议不下，还是用剪刀石头布来决定。

    界王神看他们还在玩儿剪刀石头布，简直快要气疯了。你们还能不能有点正形了？宇宙都要毁灭了，你们还有心思玩儿？

    不等界王神爆发出来，孙悟空和孙悟饭已经决出了胜负，这次是孙悟空胜了，由他先出手。在简明月看来，这个出手顺序是应该的，因为孙悟饭没荒废，战斗力已经超越孙悟空了，让相对较弱的孙悟空先出手正合适。

    看着独自上前的孙悟空，界王神忽然失去了爆发的力气。在他眼中，布欧就是无敌的，不管是孙悟空一个人上，还是孙悟空、孙悟饭、简明月三个人一起上，都是白给。反正是输定了，怎么打都一样，还说什么？js3v3
------------

第七百八十二章 布欧无敌

    界王神的判断显然对其他人没有影响，孙悟空依然信心满满的站在了布欧面前。巴比迪这个时候似乎觉得有了靠山，连滚带爬的跑到布欧身边道：“我是你的主人，是我把你从封印中解脱出来的，快帮我治疗一下！”

    布欧看了一眼巴比迪，“哼”了一声扭过头去不搭理他，像是生气的小孩子一样。这可让巴比迪着急了，扯着布欧的裤子，再次叫道：“布欧，看清楚，是我啊！是我把你解救出来的，你怎么能不理我？”

    巴比迪的身高只有八十几厘米，和小孩子似的。布欧虽然也不高，身材是矮胖型的，可至少也有一米七以上。可以说两人的身高差了一倍还多，再加上巴比迪此时的动作，看上去就像是个撒娇的小孩子。

    这个场面，让简明月和孙悟空、孙悟饭都看的想笑。唯独界王神笑不出来，这两个看起来好笑的角色有多么危险，没人比他更清楚了。谁要是把他们当成丑角，那才是傻瓜。

    布欧确实有点傻乎乎的，被巴比迪这么一说，似乎真的觉得他是自己人了。歪着胖胖的脑袋想了想，最终还是决定帮他！于是用脑袋上呆毛似的触角指向巴比迪，发出一道闪电似的光芒。

    光芒过后，巴比迪似乎没什么变化，但巴比迪感受了一下之后，突然狂笑起来，回头对简明月说道：“你的手段确实很厉害，可惜布欧更厉害！现在你给我下的诅咒已经解了，我不怕你了！布欧，给我杀了他们！”

    他说布欧解除了生死符，简明月有点不相信。生死符有多难缠，她再清楚不过了。而且经过她的改进，原本只是阴阳二气形成的生死符，早已变成阴阳五行纠缠，不但威力更大，而且更加复杂难解。如果没有简明月亲自解除，只怕是一般的大罗金仙也解除不了。布欧居然能解除，还这么容易？她当然不信。

    为了证实巴比迪的话，简明月伸手一招，瘦小的巴比迪就凭空飞起，投向简明月的手中。这让巴比迪骇然惊叫道：“布欧，救我！”

    布欧的反应也很快，在巴比迪惊叫的时候，就化作一阵狂风追了上来。简明月早就防备他呢，一只手遥遥抓着巴比迪，另一只手则射出道道剑气，阻拦布欧。布欧如果非要解救巴比迪的话，就必然会被剑气切成碎块。他即使有不死之身，也还是会疼的，因此布欧犹豫了一下，没能将巴比迪救下来。

    布欧没能救下巴比迪，显得很生气，胖的眯成一条缝的小眼睛里射出凶光，“哦哦”叫了两声，就要对简明月出手。这时孙悟空拦在了他面前，说道：“你的对手是我，没打败我之前，你哪也别想去！”

    布欧的智商本来就不高，现在又被怒火控制，孙悟空既然主动找茬，他还有什么犹豫的？立即出手攻击孙悟空。孙悟空早就准备好了，立即兴奋的迎了上去。

    孙悟空一开始还挺兴奋，但很快就兴奋不起来了。因为布欧是不死之身，不管你怎么打，他都能眨眼间复原。可要是你被他打中一下，那就完蛋了，布欧的气非常的强，随便一下就能让人不死也残。

    两人的战斗一开始，孙悟空就不知打中了布欧多少下，可惜无论打中多少，都完全没用。就算用六脉神剑将布欧切碎了，他也能很快聚合在一起，恢复如初。

    孙悟空的情商不高，但战斗智慧却极高，立即想出了办法，将龟派气功开到最大，要摧毁布欧所有的细胞。可是布欧也不会乖乖等死，立即使出了和龟派气功相似的能量弹，和孙悟空正面对轰。结果孙悟空不是对手，龟派气功被抵消之后，还被打飞了几百米远，被打成了重伤。

    孙悟饭一见孙悟空被打飞了，立即追上去救治。没有了孙悟空阻碍，布欧继续向简明月扑来。他还记得自己最初的目的，是要将巴比迪从简明月手里救出来。

    在孙悟空和布欧打斗的时候，简明月已经检查过巴比迪体内的生死符。让她惊奇的是，布欧真的将生死符解除了！这还是第一次有人能解开她的生死符，虽然不明白布欧是怎么做到的，但肯定不是武功手法。可不管怎么说，能解开就是本事，简明月就不能不佩服一下。

    简明月正琢磨怎么才能重新制住巴比迪的时候，布欧已经冲上来了。这让简明月有些惊异，孙悟空败的也太快了吧？比原版强了很多的孙悟空都败的这么快，布欧这家伙的战斗力得有多高？

    简明月分身的战斗力其实和孙悟空差不多，孙悟空输的如此痛快，简明月哪还敢大意？见布欧扑过来，根本不正面硬抗，而是仗着身法灵活，跟他玩儿游斗。

    布欧看着胖乎乎好像很笨的模样，实际上他的动作非常快，简明月的身法多亏是将凌波微步、金雁功、隐身术、五行遁术等等混合使用，不然真难说能躲得过去。

    布欧见简明月如此滑不留手，有些生气了，忽然不追了，开始揪自己的大肚皮。揪下一块肉来随手一扔，再揪下一块再扔掉。这样揪了十几块，每块都有三四斤重，但布欧的肚皮没有因此瘪下去，依然是胖乎乎的模样，只是让布欧的整体身形小了一圈儿。

    而这些肥肉落在地上后，很快就变成一个个小布欧，欢叫着包围了简明月。这些小布欧看着虽然一个个小巧的和布偶似的，但简明月却看得出来，每一个的战斗力都不可小觑。

    以前都是简明月用分身术群殴别人，今天还是第一次被人用群殴的办法对付。这让她有些哭笑不得的感觉，可又笑不出来。布欧就像个橡皮泥捏成的人，不但力量强大，而且还可以随便塑形，真是太难缠了。

    小布欧们包围了简明月后，没有丝毫废话，纷纷飞起来扑向简明月。简明月的身法就算再快，也没法躲避这么多小布欧的围攻。可简明月也不是好欺负的，既然小布欧送上门来，她也不必客气，大破灭术出手，只要被她击中，三四斤重的小布欧起码再次缩水一半，另一半则彻底变成灰尘，无法再塑形了！

    小布欧每被击中一次，大布欧都发出凄厉的惨叫，似乎简明月是直接打中他了一样。而大破灭术对他造成的伤害，显然也非常严重。这让布欧彻底暴怒了，不顾一切的要杀死简明月。于是在大布欧强攻，小布欧牵制的联手战术下，简明月终于跑不掉了，被一拳轰成了虚无，彻底消失不见了。

    界王神眼睁睁看着简明月被杀掉，有心想上前帮忙，却被布欧随便派出三四个小布欧就给缠住了。之所以这么容易被挡住，除了界王神的战斗力确实不太高之外，他没有舍己为人的心态也是一方面。

    之前简明月可是扫了他好几次面子，他堂堂界王神居然被一个小小的地球人藐视了，他即使不因此降下神罚，也不会为了救她而拼命，这是理所当然的。

    只是界王神不在意简明月的生死也就罢了，刚刚赶回来的孙悟空和孙悟饭父子居然也没有丝毫悲伤之情，这算怎么回事？他们难道不是同伴吗？起码孙悟饭刚才对简明月可是很尊敬的，怎么一点都不在乎呢？

    孙悟饭没有理会界王神疑惑的眼神，只是死死的盯着布欧，说道：“很好，你真正激怒我了！”

    面对孙悟饭的挑衅，布欧却用双手的大拇指顶在脸上，伸出舌头做了个鬼脸。这让孙悟饭更加愤怒，大吼一声冲了上去，按住布欧就是一通暴揍。可惜和孙悟空出手时一样，不管孙悟饭怎么打，布欧都能很快复原。

    看着孙悟饭净做些无用功，界王神忍不住来到孙悟空身边，说道：“你的伤势全好了？那还等什么，大家一起上，悟饭一个人不是他的对手！”

    孙悟空却是老神在在的说道：“不用担心，悟饭即使不是他的对手，也是个极好的锻炼机会，万万不能错过。”

    界王神心急如焚的叫道：“你难道还不清楚情况吗？现在不是你们锻炼的时候，干掉布欧要紧！”

    孙悟空依然笑呵呵的说道：“别担心，没事的。有明月姐姐在，区区一个布欧算什么？”

    界王神崩溃的道：“简明月已经被杀了，你们没看到吗？”

    孙悟空道：“谁说她被杀了？她不就在那里吗？”

    界王神回头一看，只见又一个简明月和比克、小林他们站在一起。界王神正愣神呢，就听孙悟空又说道：“咦，明月姐姐竟然出动本体了！哎呀，这可真少见，看来她也很重视这个布欧呢。”

    界王神已经被连串的意外弄的惊诧不起来了，问道：“本体？”

    孙悟空道：“是啊，悟饭刚才使用的分身术就是明月姐姐教的，平时在外面活动的明月姐姐都是分身，她的本体一直藏在精神时光屋里修炼。”
------------

第七百八十三章 杀不死的布欧

    饶是界王神已经震惊的麻木了，此时也还是忍不住张大了嘴。刚才他以为简明月的实力和孙悟空差不多，仅比孙悟饭稍逊半筹，作为一个地球人已经是非常了不起了，没想到却只是个分身！连分身都如此强大，本体又该有多强？怪不得孙悟空、孙悟饭父子都如此镇定，原来是底气十足啊！

    从刚才孙悟饭使用的分身术来看，一个人最少能分出十几个分身，不过必须得有仙豆补充才行。孙悟饭有足量的仙豆吃，简明月就在神殿的精神时光屋里修炼，当然更不可能缺少仙豆，那么简明月至少也能招出十几个分身来。想想有十几个和孙悟空实力相当的简明月，而且还是心意相通，一起围攻布欧，界王神一下子觉得自己从没这么踏实过。布欧确实很强，但简明月更变-态，太好了！

    孙悟饭和布欧的战斗，比孙悟空那一场可激烈多了。孙悟饭不仅战斗力更高一些，而且还有十几个分身辅助，一开始的时候当真将布欧打的不轻。可是布欧不怕打这个特性太恶心了，不管什么样的伤势都能瞬间恢复。就连拿下小布欧，被孙悟饭用龟派气功打成渣了，都能变成一个个比小米粒还小的微型布欧，依然活蹦乱跳。

    孙悟饭的分身是不少，可布欧无论被打碎成多少份，每一份都能独-立存活，还能继续战斗。尤其是这些小布欧会从人的眼耳口鼻等位置钻进体内，直接从内部破坏，孙悟饭再强也扛不住啊！

    面对这样的布欧，孙悟饭战斗力再强也白搭，当然也被打败了，而且受伤比孙悟空还要严重的多。要不是简明月将法力透入孙悟饭体内，找到小布欧后立即转变成大破灭术，将小布欧统统消灭，只怕孙悟饭就算吃了仙豆也没用，最后还得被杀死。

    再次被简明月消灭了一部分，布欧更加恼火了，凶狠的看向简明月。可是这一次他感觉简明月有些不一样，这让他谨慎起来，只是在远处凶狠的瞪着简明月，却不敢上前。

    孙悟空将孙悟饭扶到一边，一边给他喂下仙豆，一边说道：“这家伙太难缠了，根本杀不死，看你的了。”

    孙悟饭刚吃下仙豆就缓过来了，也跟着说道：“龟派气功足以将物质摧毁成分子，可依然不足以杀死他。明月阿姨，看来只有你的大破灭术能真正杀死他了。”

    简明月摇头道：“大破灭术只怕也不行，仅能杀死他一部分而已。他要是损失的多了，随时可以补充，很快就能恢复。所以，我们必须有一击绝杀的办法，否则是拿他没辙的。”

    孙悟空道：“那你有一击必杀的办法吗？”

    简明月轻笑道：“非常巧，我刚好就有。不过在此之前，我还想试试他的本事，看我能不能真正打败他。”

    孙悟空笑道：“这样最好，那就看你的了。说实话，你已经很久没用本体出手了吧？我正好开开眼。”

    界王神忍不住说道：“别玩儿了行不行？既然有办法杀死他，就直接杀掉不好吗？万一失手怎么办？”

    简明月随意的摆摆手道：“放心，就算我打输了，被他杀了，在我死之前，也一定会杀了他。”

    界王神也是不知怎么评价了，你在要死的时候还这么有把握把布欧也拖上垫背？你闹呢吧？在这种时候玩闹，过分了吧？可惜简明月一向不给他面子，让他也没什么好办法，只能看着了。

    简明月来到布欧面前，淡淡的说道：“你准备好了吗？我要出手了！”

    布欧没回答，而是很直接的一记能量炮打出来。他这一下，比刚才和孙悟空互怼的时候更用力，巨大的能量弹堪比一座山了，相形之下简明月就成了一只小蚂蚁。

    但简明月却巍然不动，只是身前出现了一个同样巨大的玄武，玄武身上还套了一个防护罩，稳稳的挡住了能量弹。一阵剧烈的爆炸之后，地面出现一个大半圆套着一个小半圆形状的巨坑。简明月就站在小半圆中，布欧则站在大半圆的对面。两人相对而立，布欧憨乎乎的脸上出现了从所未有的郑重之色。

    布欧意识到了简明月的厉害，实际上简明月也非常惊讶。她不知道布欧是不是拿出全部实力了，至少她是尽全力防守了。玄武神兽目前只能凝聚这么大了，再大就无法控制了。而且玄武身上还套了七层可以外面被攻破里面就可以立即重新生成的防护罩，结果在布欧的一击之下，玄武的身影就稀薄的透明了，只好撤除了。

    玄武是简明月最强的防御手段了，居然仅能和布欧的一击抵消，看来布欧隐藏的很深啊，在孙悟饭战斗的时候，根本没拿出全部实力。不过这样正好，她已经好久没有差不多的对手了，早已手痒了，今天就解解馋。

    简明月嘴角露出一丝微笑，心中一动，五神兽同时出现，然后全都附在她身上，接着就是一步迈出，再出现时已经和布欧近在咫尺了。一拳打出，布欧都没反应过来，就被一下子打飞了！

    简明月的五神兽附体和孙悟空他们的金身术差距不小，不但能增加气的储量，还附带其他效果。她这一拳用的是右手，所以布欧被打飞后，不但中拳的脑袋整个被打没了，身体也被电的一片焦黑，和黑炭似的。

    要是别人被打的这么惨，不用想就知道，肯定没救了。可是对布欧来说，却只是有点疼而已。转眼间脑袋就长出来了，浑身的焦黑也不见了，依然白白胖胖的。

    布欧恢复的快，简明月出手更快。接着又是一记左掌横扫，轻松的将布欧一切两半。这还不算，又是十几掌下去，布欧就被切成了几十块。接着就是炽白的火焰汹涌而出，将几十块肉卷在其中，不片刻就烧成了灰烬！

    看到布欧如此容易的就被烧成灰了，界王神忍不住欢呼了起来，叫道：“太好了，布欧终于死了！”

    简明月摇头道：“不要高兴的太早，没有这么简单。”

    界王神回头一看，见那些灰烬竟然自动聚集在一起，慢慢越聚越大时，笑容顿时僵在了脸上。布欧到底是什么体质？烧成灰都能活过来，这还能杀死吗？

    简明月也心中感慨，当初遇到弗利萨的时候，是打不破对方的防御，只能借助七星剑才能破防。而布欧则是防御一般，却不怕伤害，这让七星剑都拿他没辙了。幸好简明月的招数多，不然今天真就危险了。

    简明月不慌不忙的看着布欧恢复，等他完全恢复成型，刚叫了一声“疼死我了”，就一挥手，把他变没了。

    界王神吃了一惊，连忙问道：“布欧呢？他去哪里了？”

    孙悟空见识过简明月这一招，搓着下巴问道：“这是镜像空间，这一招恐怕关不住他，你是想消耗他的气？”

    界王神问道：“什么是镜像空间？”

    孙悟饭解释道：“就是创造一个和现实平行的空间，和镜子一样。不过里面的人能看到现实中的情况，但不管做什么，都影响不到现实。想要从里面出来，唯一的办法就是精通空间技能，或者由精通空间技能的人带出来，否则就会永远被关在里面。悟天和青涵上次闯了大祸，被关进去一次，出来之后可是老实了不少。”

    界王神听的怵然大惊，简明月还有这种招数？想象一下，一个被隔离在世界之外，能看到外界的一切，却什么都接触不到，不管做什么都对外界毫无影响。所有人都不理会自己，即使面对面也完全无视你，那种即使站在人潮汹涌的街头，也无法抹去的孤独感，真的很容易让人发疯。

    不过这一招用来封印布欧，似乎是不错的办法。根据他知道的信息，布欧确实没有空间方面的技能，看样子应该是彻底解决了这个魔人了吧？可孙悟空刚才说，恐怕关不住布欧，这又是怎么回事？

    界王神急忙将这个问题提出来，孙悟饭也好心的帮他解惑道：“当一个人的攻击力达到某个程度的时候，即使不懂空间技能，也还是会影响到空间的稳定性的。镜像空间毕竟不是真正的空间，只要引起空间波动，就会出现空间缝隙。要是能抓住机会，很可能从里面逃出来。”

    听孙悟饭这么说，界王神忍不住叹息了一声。可惜了，要是能彻底的将布欧隔离在另一个空间就好了。

    过了大约十几分钟，界王神发现周围的空间果然开始出现了波动，像是水面的波纹一样，一**的荡漾开来。虽然马上平复下去，可紧接着就再次荡漾起来。三次之后，空间终于像玻璃一样，经不住太大的波动，裂开了一道口子，一个身影趁机冲了出来！

    布欧的身材不再圆润了，而是变的苗条了很多，但却肌肉虬结，看上去壮了不少。浑身的脂肪都不见了之后，原本憨憨的模样也变了，变的满脸凶恶，尤其是一双眼睛，更是凶光闪闪，直欲择人而弑！

    。
------------

第七百八十四章 出人意料的简单

    看到布欧现在这个样子，界王神顿时冷汗就流下来了。就凭这卖相也能看出来，布欧又变强了！

    简明月也是眉头微皱，不是说布欧在吸收了别人之后才能变强吗？怎么被隔离了一下就变了？这家伙还有没有底限？要是继续这么玩儿下去的话，只怕她要提前使出压箱底的绝招了。

    布欧可没心情考虑那么多，第一时间找了简明月，出手就是漫天剑气！这可将包括简明月在内的所有人都吓了一跳，他居然学会了六脉神剑，这不可能吧？要知道这可不是龟派气功之类的招数，要复杂的多，居然也能学会，这家伙真是个妖孽！

    简明月甚至怀疑，镜像空间这一招要是多用几次，布欧是不是也能学会？那样的话可就更麻烦了！

    由于布欧现学现卖的本事太强悍，简明月也不敢再用新的招式了，否则就是给自己找麻烦。所以她只能也用六脉神剑和布欧对拼，全凭剑法的精妙和气的雄厚来对敌。

    布欧虽然能使出六脉神剑，可也只是照葫芦画瓢而已，说到对剑法的理解，依然只是小学生水平。两人以剑法对拼，布欧当然只能连连吃亏，被切碎了不知多少次。可是这家伙根本死不了，切的再碎也白搭。

    可是被切碎了布欧也会疼的，他见使用六脉神剑根本无法跟简明月抗衡，干脆还是使用自己的绝招，用脑袋的触角发出魔法光波，大吼道：“给我变成巧克力！”

    简明月早就防着他这招呢，立即招出一个分身留在原地，本体则用瞬移之法转移到远处。而留在原地的分身，则使出水镜术，将布欧射来的光波反射回去。

    布欧的魔法光波是可以反射的，原剧情中瘦布欧就是这么将胖布欧干掉的。但是用水镜术能不能将魔法光波反射回去，简明月没有把握，所以才用分身来代替，这样即使出了意外，也不会有什么危险。

    事实证明，水镜术确实无法反射魔法光波，好在也不是毫无作用。魔法光波射中水镜之后，没有被发射，也没有穿透，而是将水镜变成了巧克力！这让简明月和布欧都有些意外，这招还可以这么破？

    布欧见魔法光波不管用，只好再换一招，他大嘴一张，和蛇一样张的比脑袋还大，然后一道无比凝聚的光柱喷了出来！这道光柱的破坏力极为惊人，刚才打破镜像空间用的就是这招。

    这招一出，简明月再次在身前招出玄武神兽，并套七层防护罩。可依然被一击洞穿，连人带玄武都消失不见！可惜被他击穿的只是个分身，不然也不会被击穿就消失，至少也该留下尸体才对。

    布欧明白这一点，气恼的扭头去找简明月，发现她不知什么时候到了自己的脚下，正摆出龟派气功的架势。这让布欧大惊，急忙想躲却已经来不及了，被结结实实的击中了！

    原剧情中，同样有不死之身的沙鲁就是被这一招杀死的，只要将他全身的每一个细胞都摧毁，他就无法重生了。那么这招对布欧是否有效呢？当布欧彻底消失后，孙悟空、孙悟饭、界王神都喜形于色时，简明月却依然警惕的注意着周围，她感觉事情不会这么简单就结束。

    不出她的所料，明明布欧已经完全消失了，可不知怎么的，天空中有灰尘不断聚拢，渐渐聚合成云，最后凝聚成型。这让其他人都大惊失色，这样都能重生，布欧真是杀不死的吗？

    布欧这次重生，外表又发生了变化，个子变的小了一些，也不再那么壮硕了，但气却变的更加邪恶了。他也不再大吼大叫，只是沉默着用阴鸷的眼神看了看周围，甚至没例会简明月，直接挥手一记能量弹，打向地球！

    简明月的反应够快，立即一个瞬移来到能量弹的下方，招出玄武神兽挡住这一击。然后也脸色阴沉的道：“你是想直接毁了地球？经过我允许了吗？”

    布欧没有说话，而是“啊哦吼嘿”的怪叫起来，然后聚集起更多的气，显然不死心的还要继续摧毁地球。这让简明月大怒，立即冲了去，第一次用拳脚和布欧肉搏。

    真正肉搏起来，简明月的优势更大了。被统称为“武功”的技能，早已被她练到登峰造极的境界，各种招式都随手拈来，其精妙玄奥之处，根本不是布欧能想象的。可是布欧的实力增涨的也很多，简明月用最擅长的方式战斗，居然也无法迅速拿下他。尽管连连击中布欧，却连重伤都做不到，只能造成些皮外伤而已。

    虽说无法将布欧杀死，但简明月拳拳不离布欧的脑袋，还是把他打的有些迷糊。简明月趁机一把抓住他，用瞬移之法一下子转移到银河系之外。到了这里，她就可以尽情施展手脚而不必有什么顾忌了。

    布欧见换了地方，只是稍微错愕了一下，接着就露出得意的笑容，然后“咻”一下就消失了！这让简明月大吃一惊，急忙寻找他的气，才发现他已经瞬移回地球了！他被简明月带着瞬移了一次，居然就学会了瞬移！

    布欧能学会瞬移，这是简明月万万没想到的。她的技能大多和这个世界的技能不同，别人即使要学，也需要做极大的修改。就算能学会，也得多观察两次才行吧？可这才第一次他居然就学会了，这是何等逆天的资质？

    好吧，也许是亲身体会了瞬移，所以才学的这么快，现在说什么都晚了。简明月连忙也瞬移回地球，干脆的使出了最后的杀手锏神意刀！

    神意刀一出，刚才还邪魅狂拽炫的布欧，立即眼神变的死寂，然后直挺挺的倒地不起！让先是被瞬移回来的布欧吓一跳的孙悟空等人，再次吓了一跳！布欧这是搞什么鬼？不会这么容易就死了吧？

    简明月自己也有些意外，虽然她非常有把握，只要神意刀一出，定然能斩杀布欧。可是这么容易，也是她没想到的。不得不说，这是这个副本最大的漏洞，肉身极其强悍，元神却脆弱的和鸡蛋一样，一碰就破。

    比如布欧，就太典型了。单论气的强度，他甚至堪比圣人了。随手一击就能毁灭地球，要毁灭太阳系也不费多大的事。即使要毁灭银河系，也就是多花些时间而已，一个一个灭过去就是。然而这样一个强者，却从始至终都按照本能在行事，从不考虑为什么，其灵魂的强度可想而知。

    可即使明白原因，但转折如此之大，还是让简明月也愣怔了片刻。然后才无奈的向孙悟空等人一摊手，说道：“我还想多玩儿一会儿呢，谁想到他这么脆！”

    孙悟空和孙悟饭父子只能象征性的咧了咧嘴，算是回应他了。界王神却是不敢置信的双手抱头，严重的怀疑人生。当年将五大界王神杀的只剩他一个的布欧，竟然这么轻易的就被简明月灭了！要不是简明月想多玩儿一会儿，布欧根本就活不到现在。那么简明月到底有多强？是不是一念之间就能毁灭宇宙？

    其实简明月自己也在后悔，早知道这个副本的高手如此“孱弱”，她又何必战战兢兢的只将最后的boss只写到布欧？要是将后面的几个比布欧更强的**oss也写出来，不知能多赚多少经验。

    就说刚刚干掉的布欧，一下子让她再次涨了五级，她现在已经有一百零五级了！当初只因为被他们的战斗力数值给吓住了，所以才谨慎行事，没想到是谨慎过头了。

    布欧被杀死了，剩下一个巴比迪就不足为惧了。简明月将他像提小狗似的提起来，跟孙悟空和孙悟饭打了声招呼，转身就要走。终于回过神来的界王神连忙叫道：“你要把他带到哪去？这个人十分危险，你……”

    说到一半，界王神才反应过来，立即改口道：“你务必要处理好，不能让他再出来害人了。”

    简明月耸耸肩道：“放心，他不可能再出现在世人眼前了，就连阎罗王都见不到他了。”

    这个世界的人，死后都有灵魂，不管是天堂还是下地狱，都得先到阎罗王那里去报道。简明月竟然说巴比迪连阎罗王都见不到，岂不是连灵魂都能消灭掉？

    界王神回头看了一眼浑身没有任何伤痕，但却已经彻底死了的布欧，这才恍然大悟。怪不得这么容易就杀死了布欧，原来简明月有消灭灵魂的能力。布欧战斗力再强，灵魂也和普通人是一样的，消灭起来自然容易。

    也有人说，孙悟空死后的战斗力依然强大，那是因为阎罗王为他重塑了身体。要是死后还带着生前的战斗力，阎罗王只怕早就坐不稳位置了。能让阎罗王帮他重塑身体的人，都是信得过的人，比如孙悟空这样一贯的好人，而布欧显然没有这个待遇。
------------

第七百八十五章 化身在搞事情

    漫画版的《七龙珠》，同样是解决布欧后就全剧终了。不过在最后留了个小尾巴，孙悟空在恶布欧死后许了个愿望，希望恶布欧投胎转世后能变成善良的人，再和他交手一次。他这个愿望没用龙珠帮助实现，反而是阎罗王帮他实现了。于是在十年后，转世的恶布欧变成了一个叫欧布的少年，在武道会上与孙悟空相遇。

    当初简明月觉得这个小尾巴没意思，干脆就没写。因此，这个副本在干掉布欧后不久就结束了。现在想想，她再次后悔了。要是将尾巴的十年加上，她在精神时光屋里能多待三千六百五十年！这么长的修炼时间，她就算是慢慢磨，也能从大罗金仙磨到准圣境界了吧？

    一说到突破准圣，简明月心中就充满怨念。明明她的老师是准圣境界的嫦娥，是圣人境界的通天教主，她本该一路畅通无阻就能升级的，可是好死不死的，要突破准圣就必须粗通一项法则。不要求你完全掌握，只需初步理解就行。偏偏无论是跟随嫦娥时，还是跟随通天教主时，他们都没教过这方面的知识。

    这当然不是他们不教，而是简明月还没到那个境界。只有到了大罗金仙巅峰时，才有资格领悟法则，否则就是有害无益，所以简明月才一直没学到。结果她现在麻烦了，她本就不是那种天赋出众的人，在没人教的情况下，想自己领悟，那是千难万难，所以才卡在大罗金仙上，多年无法寸进。

    不管天赋不佳的人，也不是没有领悟法则的希望，完全可以靠时间的累积，慢慢的摸索。就算是再笨的人，几万几十万年下来，也早晚能领悟的。因此简明月才后悔没将这个副本尾巴的十年加上去，那样她就有时间了。

    事已至此，后悔也没用。反正副本是可以反复下的，没必要太纠结。现在的当务之急，是将巴比迪榨干，将他的魔法知识全都学过来。这家伙的魔法挺有意思，和阿斯加德幻术、卡玛泰基魔法、仙术等等都不相同，非常有借鉴的价值。

    巴比迪不是个威武不能屈的硬汉，别看他杀起人来凶残的无以复加，可轮到他自己的时候，却软蛋的不行。简明月给他种上几枚生死符，才过了几分钟他就什么都肯说了，一点都不带犹豫的。

    详细的了解了巴比迪的魔法后，简明月现他的魔法说简单也简单，说复杂也复杂。说简单，是因为使用魔法的时候，从来都只有一句咒语，然后想要什么效果就有什么效果；说复杂，则是在使用魔法的时候，对想要效果必须在大脑里完整的构建出来，有一点不对的地方都会施法失败。

    不过这对简明月来说，不算什么难题。她的空间门、阿斯加德幻术等技能，也有差不多的要求，她已经很熟悉这种流程了。以她强大的元神，构想什么东西不过是一转念的事。

    最让简明月感兴趣的魔法，其实是利用对方心中的恶念加以控制的魔法。这一招是巴比迪独有的，非常值得借鉴。简明月以前也有移魂大-法、天魔功、媚音惑心术等等类似的法术，但都不如他这一招直接有效。

    得到这一招，将巴比迪带回来就算值了。现在他已经没有价值了，本着蚊子腿也是肉的原则，简明月直接给了他一记神意刀。用干掉布欧的招数杀死他，算是他的殊荣了。

    然而让简明月意外的是，布欧被她一刀就干掉了，巴比迪挨了一刀后，居然在抱着脑袋惨叫，却没被杀死！这让简明月颇为惊奇，看样子玩儿魔法的人灵魂果然比较强大，比布欧那种战斗力爆表的家伙还厉害。

    既然一刀没杀死他，那就再来一刀。巴比迪的灵魂虽然比布欧强很多，但也承受不住两刀，最终还是魂飞魄散了。至于拷问过后又毫不留情的杀死他，简明月没有丝毫愧疚感。巴比迪绝对是个顶级大反派，原剧情中就是他，将地球人灭绝了百分之八十。这种人，杀多少次都不够赎罪的。

    剩下的时间，简明月依然窝在精神时光屋中，利用最后这点机会修炼。同时，她的分身也到处活动，在龟仙岛和龟仙人、小林、兰琪闲聊，在孙悟空家和他们一家四口叙旧，在卡林塔和猫仙人告别，在某处山野中和游历的天津饭、饺子重逢。最重要的是西都布尔玛家，布尔玛和简青涵母女，就要跟她们永别了，让简明月颇为不舍。

    简青涵这个女儿对简明月来说非常特殊，也让简明月对她有种非常特殊的感情。尤其是简青涵的年纪还这么小，和当年简明月变成剑齿虎生下的儿女都长大成人大有区别。因此在这个即将离别的时刻，简明月心里真是不太好受。而因为她的心理变化带来的些许感悟，也无法让她高兴起来。

    不管简明月的心情如何，副本该结束的时候，也不会因她的意志而转移，最终她还是被弹出了副本。

    在离开副本后，照例系统会给出这次通关的评价。这一次简明月没做什么大动作，只是随波逐流而已，因此通关评价只有“b”。奖励的东西也没有太好的，最有价值的东西就是仙豆了。可是简明月有红瓶蓝瓶，仙豆的价值也就大大缩减了。只是既然得到了，也不能浪费，就种在了种植园里。

    简单的整理了一下这次副本的收获之后，简明月才给韩筱玉打电话，通知她自己回来了。韩筱玉现在走不开，就让魏淑英回来了一趟，给她讲解现实中的情况。听了魏淑英的话，简明月饶是自诩已经泰山崩于前而色不变了，也还是被弄得目瞪口呆，自己的老爹莫名其妙的成了国防部的副部长了！

    简明月的父亲简天明，本来只是个副处级的小官儿，因为简明月开始崭露头角，简天明才借着女儿的光，一路高歌猛进，成为了一个地级市的市长。这个提拔度，已经是乎常理了，按理说他至少要在这个位置上盘桓两三年时间，然后才能继续提拔，调动到二线城市、一线城市、省会、省委，然后才有可能进入中央部委。

    这个过程估计至少得十几二十年，可是现在简明月看到了什么？才短短几天时间，简天明就是副部长了！

    再详细了解一下才知道，简天明能成为副部长也是有原因的。简明月在下副本的时候，不知怎么的美国人开始找事，一开始是普通的特工、间谍什么在拼杀，后来事态渐渐扩大，将异能者也卷入了进来。而华国现在最强的异能者就是简明月，这个时候当然要找她出手。

    简明月留在现实的化身本来心情就不好，又要拍电影、出唱片什么的，竟然以没时间为理由拒绝了特事局的命令。要是别人敢抗命，当然只有被枪毙的下场，但简明月太强了，谁也不敢拿她怎么样，只能另辟蹊径。也不知哪个家伙脑洞大开，竟然提出将简天明调来当特事局的局长。老爹有困难了，女儿总不能袖手旁观了吧？

    特事局因为情况特殊，级别被定为副部级，挂靠在国防部。正因为如此，简天明一上任，就成了副部长。

    简天明是个稍有点愤青的人，既然国家需要他，他就二话不说的接下了特事局局长这个烫手山芋。既然他是局长了，简明月的化身也就只能乖乖听指挥，帮他稳定了局势，巩固了地位。

    《七龙珠》副本前后的时间跨度才十几年，现实中才过去十几天。这么短的时间内就生了这么大的变化，让简明月感觉事情有些不对头，好像有人在其中搞鬼。先被她怀疑的，就是她的化身。

    留在现实中的化身，虽然外貌、记忆、能力什么的都和本体一样，但是不知为什么，性格生了某种奇怪的变化，更强势、也更不安分。如果是她将简天明推上了副部长的宝座，简明月一点都不奇怪。

    当然，现在她也只是怀疑而已，还没有任何证据。为了搞清楚真相，简明月感觉了一下化身的所在，立即瞬移了过去。

    当简明月找到化身时，化身正在化妆。她坐在一个宽大的椅子上，舒服的靠在靠背上，一个看上去半男不女的家伙，正熟练而又小心在她脸上涂涂抹抹，一会儿刷子一会儿眉笔的，忙的不亦乐乎。

    简明月知道她这边的情况，所以在瞬移的同时还使了个隐身术，因此她的到来，除了化身之外，没有任何人觉察。而简明月和化身见面后，彼此的记忆瞬间就完成了交换，也让简明月明白了前因后果。

    简天明当上副部长，确实是化身在暗中策划的，而且化身的图谋还不止这些，让简天明当上副部长只是第一步，接下来还会继续高升，一步步踏上一号的位置。这些还是已经有了完整计划的，还没有计划好的目标，则是统一全球，然后让地球人飞出太阳系，走向宇宙。

    。
------------

第七百八十六章 化身也是人

    知道了化身的计划，简明月有些傻眼了。这是她的化身吗？胆子也太肥了！如果是她是她的话好像也没什么不敢的，她现在弹弹手指就能灭掉地球，统一全世界还算事儿吗？

    好吧，化身玩儿的看似有点大，但实际上和过家家差不多，根本没什么危险，没什么大不了的。只是一直以来的思维习惯限制了简明月，让她还不如化身放得开。虽说统一世界什么的听起来就像是反派要做的事，可那又有什么关系？难道还真会有命运之子跳出来捣乱不成？

    既然明白了化身的想法，简明月也不做停留，一个瞬移又回到了别墅里。自始至终，简明月都没显露出身形，化身更是坐在椅子上连动都没动过，根本没人发现有个人来了又走，双方就完成了一次深入的交流。

    现在的简明月可不怕化身了，境界都是一样的大罗金仙，但战斗力却已经是天差地别。要是化身再敢像以前那样“欺负”她，分分钟教她怎么做人。话说，上次的仇还没报呢，自己是不是要报回来？

    简明月正琢磨这个问题呢，客厅中一阵空间波动荡起，接着就见化身穿着一身只有舞台上才穿的艳丽的礼服出现了。魏淑英是知道简明月的化身的秘密的，一见本尊和化身见面了，耸耸肩道：“你们聊，我先回避。”

    其实简明月和化身要商量什么事，无论谁在场都白搭，两人只要距离足够近，就能瞬间完成所有信息交流，魏淑英的回避完全没必要。不过简明月也没说什么，她离开也好，自己要做什么少儿不宜的事情也方便些。

    化身感觉到了简明月心里在想什么，脸上即使擦着厚厚的粉底，也还是显得更加红润了，说道：“你下次下副本是什么时候？这次可以带上我了吗？”

    简明月不答反问道：“你在心里想就行了，干嘛非得说出来？”

    化身傲娇的一仰头道：“习惯了，不行吗？”

    简明月邪笑道：“行，当然行！我怎么感觉你越来越像女人了？是不是潜意识里，觉得做女人挺好？”

    化身稍有些不自然的偏了一下脑袋，然后索性放开了，说道：“是啊，做女人是挺好的，你觉得有什么不妥吗？而且我还响应咱妈的号召，准备找个男人嫁了呢！”

    这话可把简明月雷的不轻，急忙说道：“喂，你可别想不开，你我是一体的，你愿意当女人可别强拉着我！”

    化身因为重新找回了主动稍微有些得意，说道：“你是你我是我，我嫁人跟你有什么关系？”

    简明月脸色臭臭的说道：“别在这跟我装糊涂，你的感受和记忆我都能感受到，和亲身经历过没两样。难道你让我也体验你跟你的丈夫是怎么做游戏的？你想让我呕吐致死吗？”

    化身嘿嘿笑道：“那就不关我的事了，说不定你死了，系统就会转移到我身上，到时候我也用不着求你了。”

    简明月无奈道：“你不就是想跟我下副本吗？我答应你还不行吗？说吧，你想去哪，我带你去就是。”

    化身早就想好了，立即兴致勃勃的说道：“我想去星球大战，那里不但有星球级别的战舰，还有原力这种类似武功的神奇东西，肯定很有意思，你觉得怎么样？”

    简明月搓着下巴道：“星球大战是不错，不过对于我们来说，层次有点低了。原力即使再神奇，对我们也没用，该有的能力我们早就有了，去了也是游玩而已。你真的确定想去？如果你确定的话，我就陪你去！”

    被她这么一说，化身也有些迟疑了。她现在最紧要的任务，是趁简明月心情好没对她动手的时候赶紧提升实力，不然被这样那样的报仇怎么办？星球大战中确实有不少非常强大的战舰，甚至有“战星”这种东西，用来升级再好不过，可系统又不在化身身上，升级对她来说毫无意义，光学原力有个屁用？

    思来想去，要提升实力，既要有高人指点，又要有足够的时间修炼，只这两条，前世今生都没有太适合的场景了。最后化身只能说道：“那就再去七龙珠吧！至少那里有个精神时光屋，可以修炼几千年。”

    两人正说着呢，叶惊鸿咋咋呼呼的跑了进来，一边跑还一边叫：“非真，你们快点啊！演唱会快开始”

    结果她一进客厅，发现简明月和化身都坐在沙发上，顿时愣住了，然后就惊叫道：“明月，你的演唱会马上就开始了，你怎么还坐在这？你不会是打算让分身替你上台吧？你这次演唱会我都期待很久了，你居然不亲自上台？你对得起我们这些粉丝吗？你太让我失望了，你”

    孟非真听不下去了，伸手捂住她的嘴道：“行了！你动不动就缠着明月，让她面对面给你唱歌，都不知听了多久了，一个演唱会有什么好激动的？”

    叶惊鸿跳脚道：“你懂什么？我是明月的超级铁粉，你不是粉丝不了解我们的心态！明月，你的演唱会，你怎么只用替身应付？这和假唱有什么区别？要是让粉丝们知道了，他们会对你失望的！”

    孟非真被叶惊鸿吼的有些愣神，但还是忍不住嘀咕道：“谁会知道是替身？再说替身唱的和本体有区别吗？”

    叶惊鸿听到孟非真的嘀咕，回头看她的眼神满满的全是杀气。孟非真被她瞪的一哆嗦，连忙赔笑道：“我不说了，不说了还不行吗？”

    叶惊鸿这才满意，回头再看化身的时候，眼神又变成满满的哀怨。化身也被她看的受不了，连忙举手道：“，！我马上就回去！真受不了你。”

    化身本就准备好上台的，这时回去再换下替身也没有任何问题。于是在叶惊鸿的央磨下，只好瞬移离开。

    化身走了，叶惊鸿立即打开客厅的电视，调到演唱会的频道。结果打开一看，发现演唱会已经开始几分钟了，也就是说，即使化身用瞬移回去也来不及了。这让叶惊鸿颇为懊恼，埋怨化身太不把粉丝放在心上了。

    简明月无奈的替化身辩解道：“现在在舞台上的人，是我的化身本尊，不是她的分身。”

    叶惊鸿、孟非真和刚刚转回来的魏淑英，都有些傻傻的看着简明月。半晌之后，孟非真忽然“噗呲”一声笑了，说道：“惊鸿，你还说用分身代替上台是假唱，可现在在台上唱歌的同样不是真正的明月，你要怎么说？”

    叶惊鸿眼珠转了转，犟嘴道：“化身和分身是不一样的，分身甚至连人都不是，而化身和本体则完全是两个人，虽然长的很像，能力也一样，可你们没觉得吗？她们的性格是不一样的！所以”

    孟非真无奈摇头道：“好，你总是有理。我不跟你争了，我饿了，我要吃大餐！明月？”

    简明月也很无奈，她堂堂大罗金仙，在家里却被当厨娘使唤。她翻个白眼道：“我要用分身，你没意见吧？”

    孟非真立即摇头道：“没意见！我不像惊鸿那么矫情，只要是你做的，用本体还是分身我不在意。”

    简明月翻她一个白眼，招出一个分身去做饭了。然后才问道：“唉，韩筱玉怎么没回来？”

    孟非真抓了一串果盘中的葡萄，一边吃一边说道：“她被她老爹找回去训话了，估计又是要她嫁人的事吧。”

    一听这话，简明月也没声了。她把人家好好的姑娘拐带成蕾丝边了，就算让韩筱玉成为市值上万亿大公司的股东，身价几千亿，也没法换回一个女儿。而且这事最终还是得看韩筱玉的态度，她要是想嫁人，简明月也不能拦着不让，她总不能以爱的名义强迫韩筱玉，那就不是爱了，是占有。

    在别墅休息了一晚，简明月照例去看了看简天明和胡玉娟，看了看玄玉道人。为了他们的安全，化身在他们身边都留了好几个分身，所以他们身边始终都有“简明月”陪着。现在真正的简明月回去，只需替换这些分身就行，衔接的非常自然，让胡玉娟这样敏感细心的人都没觉察出来。

    化身在演唱会结束后，就开始安排她离开这段时间的安排。虽说七龙珠副本的时间跨度只有十天而已，可她现在是大明星，事务繁忙得很，失踪一个小时都是大事，不安排好会引发大乱子的。

    简明月知道后，让她不用忙了，将自己的新分身放了出来。这个分身是用神龙给她制造的男性身体制造的，除了模样之外，流程和前一个分身差不多。不过简明月可没分给这个化身太多法力，只是给了个基础而已，然后让他自己练。不得不说，对待男性的时候，即使是自己的化身，也是有区别的。

    好在七龙珠副本有精神时光屋，这个化身即使完全靠自己练，也练到真仙境界了。这个实力已经够用了，让他留在现实中打掩护，简明月和一号化身就可以没有后顾之忧的下副本了。
------------

第七百八十七章 自创副本

    男性的化身怎么顶替女性的化身在现实中的事务？对别人来说很麻烦的事情，对简明月来说却非常简单。只需先用变化之术变成女性化身的模样，然后再招出分身来，让分身去做那些事就行了。至于情况不熟悉的问题也不算问题，只要两个化身一见面，用不上一秒钟就能复制对方所有的记忆，怎么可能会不熟悉情况？

    不过男性化身能瞒住别人，想瞒住韩筱玉四女就难了，毕竟男性化身在这个世界没有身份，得需要她们协助才行。何况大家是自己人，没什么好瞒的，简明月直接将这个化身介绍给大家认识。

    韩筱玉四女发现简明月又多了个男性的身份，都是面面相觑。尤其是韩筱玉，大大的眼珠子滴溜溜直转，不知在打什么鬼主意。简明月虽然有读心术，这种法术怎么能用在自己人身上？何况简明月非常肯定，韩筱玉就算打什么鬼主意，也不会是对她不利的，所以就由她去吧。

    现实中都安排好之后，简明月就和化身组队，再次进入了七龙珠副本。这一次简明月特意将最末尾的十年也加上了，这样一来修炼的时间就更充足了。

    这次下副本，简明月是完全本着修炼来的，根本不打算参与剧情。所以一进入就通过空间门和化身来到了神殿，连马上就能见到的布尔玛也避而不见。不是她太绝情，而是有的时候，真是相见争如不见。

    来到神殿，简明月稍稍外放了一下她那强大至极的气，就将神和**镇住了。然后简明月再说要借用精神时光屋，神当然不敢有二话，立即乖乖的答应了。

    进入精神时光屋之后，简明月就开始修炼了。化身从简明月这里得到了全部记忆，也知道气的修炼方式，同样开始修炼。不过她在修炼的同时，特意招出了十几个分身，让她们出去参与剧情。

    化身虽然从本体这里得到了她上次下副本的全部细节，可那毕竟是本体经历的，化身想自己也玩儿一把。简明月明白她的想法，也没阻止，由着她玩儿去吧。

    虽说分身是化身招出来的，只和化身心意相通，但简明月的本体和化身始终在一起，随时都能从对方那里获得所有记忆，所以那些分身经历的事情，简明月同样随时都知道。唯一不同的是，这次她只是看戏而已，而非亲自下场了。

    不得不说，化身的性格真的和简明月不同了，也不知道是不是因为捞不着下副本憋屈的，变的比简明月胆大多了，行事也更加没有顾忌。她的分身一开始也是和布尔玛和孙悟空搭上交情，然后跟她们一起寻找龙珠。可是在遇到龟仙人的时候，因为简明月比布尔玛更漂亮，所以这个老色鬼提出要看看内裤的人成了她，结果这个分身直接一拳将龟仙人打死了！

    龟仙人在这个副本的重要性就不用说了，若没有他，就无法将孙悟空和小林等人联系起来。而且就算孙悟空有一颗不断变强的心，进度也会拖慢不知多久。可以说，龟仙人一死，剧情就全乱套了。

    可这还不算，在遇到还在当强盗的雅木茶时，同样被分身一拳打死了。雅木茶一死，布尔玛未来多年的男友就没有了。之后又是炒饭大王，也被打死，将来被他放出来的比克大魔王也就没戏了。

    总之，分身一路走一路捣乱，彻底将剧情搅成了一锅粥，剧情人物的命运也因此被大幅度改变。其中最惨的就要数孙悟空了，正如简明月预料的那样，因为龟仙人死了，所以他的战斗力增涨慢了不少，而他好死不死的又如原剧情一样招惹上了红缎带军团，最后惹出了桃白白，结果被杀死了。

    孙悟空虽然死了，可是还有人记得他，布尔玛特意找到分身，请她帮忙收集七龙珠，将孙悟空复活。活过来的孙悟空当然想要报仇，就死皮赖脸的央磨简明月，要跟她学武功。分身也挺喜欢孙悟空这个单纯的孩子，就答应收他为徒，开始教他武功。

    本来已经搅乱的剧情，因为分身收孙悟空为徒，又被扳回来一些。分身的武道可比龟仙人高明多了，有她当老师，孙悟空很快就将落下的进度赶了回来，甚至还更高一筹。

    孙悟空的战斗力是上来了，但他和小林、天津饭、饺子等小伙伴再没了交集。尤其是那些本该由他解决的强敌，都被分身抢走了。不等他们出现在孙悟空面前，分身就已经将他们杀死了。

    上次简明月过来的时候，在遇到弗利萨的时候，还不得不出动本体。这次因为提前进入精神时光屋修炼，化身根本就没出动，只是派了几个分身过去，就将弗利萨解决了。

    之后的人造人、沙鲁、布欧等bss，化身全都是一路碾压过去。原剧情中地球遭受多次的大劫难，在无声无息中全被化解了。而孙悟空也因为缺少对手，更没有生死搏杀，即使有个好老师，也不如原剧情的战斗力了。

    干掉这些反派，并不能给化身增加经验，反而是和她组队的简明月跟着蹭了点经验。但是化身依然很高兴，因为这种游戏很好玩儿，她就已经很满足了。

    等再次通关整个副本之后，因为化身的捣乱，让系统给出的通关评价竟然是个“s”，获得的奖励竟然有一套万能胶囊的技术资料！本来简明月是无法从副本中带出去东西，可是奖励给她的就例外了，这东西放在现实中，妥妥的就是黑科技。只这一项技术，缔造一个万亿美元以上的大公司毫无困难。

    金钱上的收益还是小事，对简明月来说，钱财早就不重要了。关键是在看过了所有资料后，简明月竟然有所领悟，一下子进入了顿悟的状态。等她醒来后，发现自己竟然不知不觉中突破了准圣的门槛！

    这可让简明月大喜过望，没想到一份技术资料竟然能给她这么大的帮助。

    其实这不是偶然事件，也不算福至心灵，而是厚积薄发。简明月本来就在空间之道上颇有造诣，无论是空间门还是瞬移，都玩儿的透熟。而且之前她在大唐双龙传中破碎过虚空，又在精神时光屋这个异空间修炼了将近万年，早已对空间法则很熟悉了。只是以前是知其然不知其所以然，而万能胶囊技术又是严谨的科学资料，一下子就点破了那层窗户纸，这才让简明月一下子进入顿悟状态，迈过了那道门槛。

    简明月领悟了一点点空间法则，和她心意相通的化身自然也同样学会了。她的积累虽然比简明月少一些，可也同样在精神时光屋里修炼了六千年，所以在简明月醒来后没多久，也进入了悟道状态。

    简明月顿悟是在现实中，不知不觉就过去了四十九天。化身的悟道，估计也得差不多的时间。这么长时间，足够简明月再下好几次副本了。可这次简明月没有下副本，而是优哉游哉的留在现实中，过了一段闲适的日子。

    一直等到化身醒来，简明月才带着她再次进入七龙珠副本，巩固刚刚进入的准圣境界。等出来之后，又将男性化身也带了进去。两次进入，简明月就修炼了一万二千多年，不但稳固了准圣境界，甚至更进一步，达到了准圣中期的程度。

    到了这个时候，简明月有信心和如来佛祖掰掰手腕了。但是如来佛祖估计得是准圣巅峰的强者，简明月即使能在他面前自保，也还是报不了仇。因此她决定继续修炼，直到实力彻底超过他再说。

    只是要想更进一步，成为准圣后期、巅峰，乃至突破成圣，单凭自己领悟修炼，还不知道要多长时间。即使简明月的时间不值钱，可几万几十万年都一直修炼修炼，简明月也会烦的。要是有个老师教，那就不一样了，时间能缩短百倍千倍。因此，简明月又想到了通天教主。

    有明确的圣人出场的作品，除了一部封神演义之外，就只有那些文的洪荒流了。本来文是最适合建立副本的，可不知为什么没有一部文能建成副本，让简明月非常遗憾。

    既然记忆中的作品没有合适的，简明月就动了自己弄一部的念头。反正化身已经正式进入了娱乐圈，鼓捣一部电影或者电视剧，不费什么事。

    简明月将这个任务交给了男性化身，自己带着女性化身再次下副本游玩去了。由于突破了准圣的门槛，女性化身也不急着追求实力了，反倒以散心为主。于是两女也就不拘副本的等级，哪里好玩儿就去哪里。

    转眼间现实中过去了三个月，男性化身主持的洪荒流电影终于上映了。由于简明月是不惜血本的追求效果，因此电影一上映就票房爆炸了。在海外上映后，同样取得了令人瞩目的成就。可相对于成本来说，这点票房也不算什么了，不过简明月有钱，赔得起，谁又能怎么样？
------------

第七百八十八章 盘古与魔神

    简明月弄出来的这部电影，在一个月后全球票房达到十六亿，美元。但这部电影的投资却达到了六亿美元，但从票房来说，根本收不回投资，还赔了不少。毕竟票房不只有制片方分润，平均下来能分到百分之三十就不错了。因此，但从投资角度看，这笔买卖绝对是赔惨了。

    但简明月的目的并不在电影本身，而在于能否用自己拍摄的电影建立副本。因此在电影拍出来的那一刻，她就开始不断的建立副本，直到全球票房达到四亿时，系统终于认可了这部电影，建成了副本。

    见副本终于建成了，简明月真是喜不自禁。有了这个副本，她突破成圣也就不是难题了。

    既然这部电影是为了她自己突破才拍摄的，所以简明月在编剧的时候，特意将故事的开端放在盘古开天之前，然后以简介的形式简单叙述了之后盘古化万物、龙汉初劫等大事，到了巫妖之战时才开始详述，最后又接上了封神之战，才算彻底结尾。这整个过程历时四十多亿年，刚好和地球的历史差不多。

    在这个过程中，不但有无数妖魔鬼怪出现，还有不知道多少大能登场或未登场。在那个时期，真是金仙不如狗、准圣满地走，就算是圣人也不是天下无敌，连鸿钧老祖都被杨眉大仙教训的毫无脾气，可见这个副本里的水有多深。这也正是简明月需要的，所以副本刚刚建成，她就迫不及待的和女性化身一起进去了。

    刚进入副本，两人出现在一片混沌之中。而目光所及之处，就有一朵巨大的青色莲花，莲花台上坐着一个相貌粗犷，但却有种奇异魅力的大汉。而就在简明月和化身看到他时，他几乎同时睁开了眼睛，也看向她们。

    简明月被他似乎能穿透一切的目光看的心中一紧，饶是有准圣的修为，也觉得胆战心惊。要是盘古对她出手的话，只怕简明月和化身加起来，也不是一招之敌。

    这种感觉毫无依据，但简明月坚信自己的感觉没错，之前已经不知帮她躲过了多少明枪暗箭了。好在盘古不是那种不分青红皂白就杀人的人，只是淡淡的问道：“尔等何人？缘何来此？”

    简明月大大的松了口气，盘古不动手就好。也幸好她出现的时间不是盘古准备开天的时候，否则绝不会这么好说话。没见那三千魔神下场吗？那真是砍瓜切菜一般，谁能不怕？

    就是盘古好像也没张嘴，声音是直接从她心底响起的，难道他也会传心术？好吧，这个问题没必要深究，简明月连忙回答道：“在下简明月，见过道友。在下无意中来到此处，打扰之处，还请见谅！”

    盘古打量了她和化身两眼，点点头道：“既然如此，就速速离去吧，不要打扰我静修。”

    简明月顿时愕然，自己既然和盘古搭上话了，对方居然开口就赶她走，这不是白搭话了吗？可是让简明月花言巧语的套近乎，她又不敢。盘古看上去长的很粗豪，可是目光却极其锐利，相信要是敢在他面前耍花招，只怕会适得其反。所以简明月稍一犹豫，就抱拳一礼，然后转身就走。

    只是要离开的时候，简明月又茫然了。这茫茫混沌之中，她该去哪？特喵的连个地标都没有，到处都是一样的，上下左右都分不清，要怎么走？尤其是混沌中危机处处，简明月的准圣修为也仅仅能勉强自保而已，一不小心就会身死道消，想找个安稳休息的地方都难，她该怎么办？

    既然没有目标，那就胡乱走吧，走到哪算哪。于是简明月和化身就在混沌中胡乱逛开了，可是才走了没多久，就忽然感觉冥冥中有个意志在对她说：“阻止他！否则大家都会死！阻止他……”

    其实简明月并没听到任何声音，甚至都不是在心中响起的，但她就是“听”到了，无比神奇！而且不用什么东西指引，她本能的就知道，自己要阻止的东西在某个方向。简明月估摸了一下，好像就是盘古所在的方位。

    得，不用问了，肯定是盘古开始开天了，所以才有冥冥中的意志蛊惑其他人去送死。只是简明月没太弄明白，自己明明是外来者，冥冥中的意志不可能不知道，怎么连她都通知了？就不怕自己给祂捣乱？

    随后简明月就明白自己为什么也得到通知了，那个莫名的声音渐渐的变大，而且有种难以抗拒的威力，让人本能的觉得自己应该听祂的，如果不听就是罪大恶极，必会死无葬身之地。

    简明月明知道自己不应该去阻止盘古，可被这个意志影响，居然不知不觉向盘古的方向靠近了不少。幸好她有被控制的经验，极力抵抗的同时，又取出当初专门炼制的抵抗控制的装备穿上。

    当初简明月在《封神演义》副本中，曾被圣人远程控制心神，为此她特意从系统中买材料，自己炼制了一件装备。由于这件装备的所有材料都是从系统买出来，所以是可以带出副本的。一直以来都放在背包里，要不是这次又遇到这种情况，简明月都快把它忘了。

    穿上装备后，情况果然好了一些，至少自己也努力一下，可以抵抗住了。但是化身就不行了，她的修为本就比简明月低，又没有装备，依然在迷迷糊糊的往盘古那边赶。简明月想要拦她她还发怒，要跟简明月动手。

    简明月这时才有些后悔，当初这种抵抗心控的装备她炼了四套呢，只是其他三套都送给三霄了，手里只剩一套，没法给化身也穿戴上。没办法，她只好用本体和化身心意相通的能力，帮她抵抗心控。

    有简明月帮忙，化身终于勉强能短暂的恢复清醒了，简明月趁机将她收回来，两人融为一体。这是化身之术的一个妙用之一，和化身合为一体，可同时拥有两者的法力。简明月本是准圣中期，现在一下子跃升为准圣后期，实力大大增涨。不过在盘古面前，不管是中期还是后期全都是菜，简明月这么做只是为了保持心智而已。

    没有化身拖累，简明月就轻松多了，但她还是慢慢的向盘古方向靠近，想看看有没有捡漏的机会。

    在简明月慢慢悠悠的靠近时，其他混沌魔神刚好和她相反，不断的有长的奇形怪状的家伙超过她。

    这些混沌魔神虽然长的各不相同，但大多都有共同的特点。一是体型庞大，动不动就万丈高下，比地球都大；二是实力强横，最差的都是准圣后期修为，简明月即使修为能进入末流，可是光看他们的体格，就知道一旦打起来，她不是任何一个魔神的对手。

    这不是简明月第一次刚刚觉得自己实力不错了，就立即遭到打击，可这一次尤其严重，尼玛在这个鬼地方，自己就像蚂蚁一样，都不用招惹什么人，随便来个活物就能把自己踩死。她必须小心再小心，否则死都不知道怎么死的。这种感觉太糟糕了，却又毫无办法，只能继续小心再小心，先活下来再说。

    随着超越简明月的魔神越来越多，盘古周围应该已经有很多双眼睛在看着了。可不知为什么，盘古却好像没发现他们似的，自顾自的摸出开天斧来，一斧劈下，混沌中立即出现一道纵横数万里的空间裂缝！

    简明月远远的看着这一幕，差点把眼珠子瞪出来！之前她见盘古的时候，虽然知道自己远不是对手，可也能感觉到，对方并不是圣人。可是现在看这一斧的威力，就算是圣人也远远不及吧？

    盘古对这一斧的效果显然早有准备，并不觉得意外，马上就又是一斧，将这个空间裂缝扩大。而周围的魔神见他真的要在混沌中开辟出一个空间里，再也忍不住了，纷纷咆哮着冲上去，要阻止盘古。

    简明月看的奇怪，盘古就算要开天地，也和其他魔神无关吧？他们为什么像是自己的爹娘要被杀了一样，拼命的冲上去阻止？有个新天地多好，比这个到处都是危险，还什么都没有的混沌强多了，他们为什么不乐意？

    简明月的疑问显然没人帮她解释，魔神们也不管什么公平不公平，一窝蜂的冲上去就打。盘古这时才发现竟然有这么多魔神聚集在周围，可他却夷然不惧，同样咆哮着迎上，和魔神们大战起来。

    盘古有开天辟地之能，魔神们也个个不简单，双方打起来，当真是用天塌地陷都不足以形容，方圆数千万里之内都无法存身，逼得简明月不得不一退再退。这还是盘古始终不肯远离的缘故，否则亿万里、亿亿万里都会成为他们的战场，简明月就算想逃都逃不掉。

    在盘古和魔神们大战的时候，之前被盘古劈开的空间裂缝也自动开始恢复。没过多久就彻底弥合了，但魔神们和盘古既然已经打起来了，当然不会就此罢休，反而战况愈发激烈。
------------

第七百八十九章 三下副本

    看着激烈无比的战斗，简明月已经彻底麻木了。虽然盘古独战三千魔神，是她拍的那部电影开始时的重头戏，虽然只有短短三分钟，可单单做这点时间的特效，就花了有一亿多美元。

    可到了这里才发现，电影上表现出来的根本是九牛一毛，各种声光电效果就不说了，其惨烈和精彩之处，远远超出了人类的想象。简明月甚至只敢远远的看着，连神念都不敢探出，否则这些魔神和盘古，有的是办法循着神念重创乃至杀死她。所以她只能尽量装作是小透明，免得被殃及池鱼。

    也不知过了多久，这场大战终于落下帷幕。足足有三千个身躯堪比地球大的魔神，全部变成了残尸，散落在方圆亿万里范围之内。他们即使死了，也依然无比骇人，让简明月看的胆战心惊。

    盘古在解决了所有强敌之后，又将开天斧指向简明月，说道：“该你了，来吧！”

    简明月吓的浑身一激灵，连忙摆手道：“我和他们没关系，也不想阻止你，你想做什么就做吧，不必管我。”

    盘古并没有因为她的一句话就放下开天斧，继续问道：“你和其他魔神大不相同，你到底是谁？”

    简明月老老实实的道：“如果我说我是从另一个世界来的，你信么？”

    盘古疑惑的又看她几眼，也不知是信了还是没信，但却放下了斧头，说道：“我不管你从何而来，你若不想阻我，就离的远一点，别让我看到你。”

    简明月傻眼了，她本想看看盘古是怎么开天来着。网文上不都说了吗，穿越到洪荒的前辈们，往往会通过种种奇遇回溯时间，看到盘古开天的场景，然后就能领悟大道，进而境界大涨，然后一路突破，成为高手。没想到自己不用时间回溯就有机会看到时，竟然会被赶走！

    不过又一想也不怪盘古，刚刚有三千魔神拼死阻他开天，简明月说自己就是看看，谁信呢？万一你在他开天时捣乱，不就又前功尽弃了？盘古没一斧砍死你就已经很宅心仁厚了，赶走你是理所应当的。

    好吧，不看就不看，要是非赖在这不走，只怕真的会被盘古砍一斧了，还是躲远点吧。

    简明月远远躲开之后，盘古就开始开天了！他到底是怎么开的，简明月不知道，但她终于明白了，那些魔神为什么会拼死阻挡他开天。因为盘古强行在混沌中开辟出巨大的空间，震荡波让整个混沌都动荡起来。就像是海底地震一般，当震级够大时，智利沿海发生的地震，能在日本掀起海啸。

    现在也是如此，虽然混沌中无边无际，可是盘古开天的动作就像地震，几乎将整个混沌都搅得动荡起来。之前只有少数地方有漩涡、湍流、乱流之类的危险地方，现在则是到处都这样，让人根本无法存身。

    简明月终于能理解那些魔神为什么拼命了，因为她现在也想找盘古拼命。就没有这么玩儿的，你要开天就要把别人都玩儿死？你这叫自私懂不懂？可惜刚才简明月没跟盘古拼命，现在想拼命都没机会了。她现在连自保都难，用玄武神兽将自己整个包裹起来，又在外面套上九层防护罩，依然岌岌可危，眼看就要撑不住了。

    简明月不是那种明知山有虎偏向虎山行的人，既然撑不住了，那就不硬撑。心念一动，就从副本里强行退了出来。混沌乱流再厉害，也只能在副本里厉害，简明月退出副本，你再厉害又能怎么样？

    只是退出来容易，想再进去就难了。强行退出副本后，副本里的时间就会停止，再进去的时候，依然还在原来的地方，还是原来的时间。简明月暂时是躲过混沌风暴了，实际上还是得面对。

    不过这只是小问题，实在应付不了，那就从头再来。将副本重置，重新开始就是。

    重新进入副本，简明月依旧出现在距离盘古不远的地方，一眼就能看见。而盘古也依然那么敏锐，简明月刚出现就知道了，用同样的语气问道：“你是何人？缘何来此？”

    这一次简明月回答的就不一样了，抱拳说道：“道友可是盘古？在下简明月，叨扰了。”

    盘古端坐不动，语气淡漠的说道：“你是来找我的？为什么？”

    简明月道：“想必道友能看得出来，我和你，和其他混沌魔神都不相同。实不相瞒，我是从另一个世界来的，而且知道你的很多事，你想要在混沌中开辟出一方天地，是吗？”

    盘古的神色微微认真了点，说道：“你竟然知道我的证道之法，看来你果然不简单。那你又想如何？”

    简明月道：“我想问一问你，你就没想过你在开辟天地时，会遭到什么阻碍吗？以你的力量，开辟天地后，能又该如何阻止天地合拢？也许你会因此而死，你还愿意开辟天地吗？”

    盘古淡漠的道：“与你何干？”

    简单的四个字，一下子把简明月噎的差点说不出话来。她吁了口气，只好换个话题道：“那你可知道，你开辟天地会对混沌造成什么样的影响？让其他魔神该如何生存？”

    盘古听了这话眼神立即凌厉起来，说道：“如此说来，你是要阻我开天证道了？那你就拿出本事来吧！”

    说着，他居然摸出了开天斧，并站了起来。虽然只是由坐姿改成站姿，简明月就感觉一股铺天盖地的压力将她压的透不过气来，好像随时都会被开天斧劈在脑门上！紧张之下，她下意识的心念一动，就退出了副本。

    等退出来之后，简明月才醒悟过来，顿时羞恼不已。盘古只是站起来而已，还没做出动手的姿态呢，自己竟然就吓的逃跑了，这个脸可丢大了！其实这也不能完全怪她，关键是第一次下副本的时候，盘古摧枯拉朽般干掉三千魔神的无敌之姿给她留下的印象太深刻了，所以才这么紧张。

    既然出来了，懊恼也是无用，简明月干脆好好琢磨一下，到底该如何才能打动盘古，让自己顺利的度过开天这场劫难。她想出几个办法，但不知哪个管用，索性就挨个试一试。反正她能随时退出副本，失败也不要紧。

    第三次进入副本，依然是盘古先开口问道：“你是何人？缘何来此？”

    简明月刻意表现的卑躬屈膝，一躬到地道：“在下简明月，拜见盘古道友！在下此来，是请道友指条活路！”

    盘古奇怪的道：“你可是遇到什么劫难？但你我素不相识，为何要求我？”

    简明月道：“在下修为低微，之所以能活到现在，是因为我有些特殊的能力，能知道一些别人不知道的事情。比如关于盘古道友的一些情况，别人不知，我却略知一二。”

    盘古眯着眼睛道：“你知道我的什么事情，说来听听。”

    简明月道：“我知道道友你准备开天正道，要在混沌中开辟出一方天地。”

    盘古身上的气息变的肃杀起来，说道：“那又如何？你要阻我吗？”

    简明月摇头道：“我自知本领低微，就算想阻止也阻止不了。只是道友要开天，势必将整个混沌搅的一片混乱，似我这样本领低微之人将无处可藏，势必会身死道消。因此在下才来请道友指一条明路，恳请道友垂怜！”

    简明月知道跟盘古玩儿硬的没有一丝希望，想忽悠住他也证明了不那么容易，索性摆出一副可怜兮兮的样子来博取同情。一般像盘古这种性格的人，都是吃软不吃硬，这个办法还是希望很大的。

    事实证明，盘古确实吃软不吃硬。他不是那种天性邪恶之人，知道他一旦开天，势必会让其他魔神无法生存，所以心中不是没有愧疚之意。只是开天关系到他的证道大事，不得不为，也就顾不得其他了。

    既然他心存愧疚，简明月就有了可趁之机，摆出低姿态哀求一番，盘古难免心软了。他沉思片刻，说道：“那好吧，你到我的莲台上来，我会护你周全。不过在开天之后，你只能在我开辟的天地中生存了。”

    简明月一拍巴掌兴奋的道：“我早就腻歪了混沌中的单调了，有个新的地方生存，再好不过了！”

    盘古见她赞同自己开天的举动，脸上终于露出一丝笑意，冲她点了点头。

    简明月也不客气，直接用瞬移来到盘古的莲台上。站在莲台上她才发现，尼玛这个莲台也忒大了！在远处时还不觉得，近看才知道，莲台的面积堪比一座大陆！盘古的体型也同样巨大，盘坐在莲台上，居然刚刚合适。好在即使剩下的缝隙不多，但也足够简明月活动了，和盘古想必，她连蚂蚁都不如，顶多是粒尘埃。

    简明月会法天象地神通，也能变成万丈高下的身躯，但她没那么做，而是变成百丈左右的身高，在盘古面前顶多比蚂蚁大点，然后跳到盘古的膝盖上，说道：“多谢多谢！”
------------

第七百九十章 盘古开天

    盘古虽然答应保简明月一命，可却没心情搭理她，即使简明月跳到他的膝盖上，他都懒得看一眼。

    简明月本想和他拉拉关系，可是见他根本没有聊天的兴趣，也就知趣的闭上嘴，转身跳到莲台上，绕着莲台转了一圈儿，最后在莲花瓣的缝隙中放出个房屋型的法宝来，舒舒服服的安了家。

    虽然万能胶囊还没进入实用阶段，但她早在《西游记》副本时，就弄了个房屋型的法宝，现在的房屋比那时更加豪华，还增加了不少防御功能。虽然依然不足以抵挡住混沌之气的侵袭，但胜在舒适方便。

    在简明月放出房屋的时候，盘古似乎不经意的瞥过来一眼。他看似不在意尘埃似的简明月，实际上一直在暗中留意着。不管怎么说，简明月也是准圣期的修士，如果关键时刻给他捣乱，他就算灭了简明月，也挽回不了损失，所以一定要防着简明月点。

    而简明月的房屋型法宝，也让盘古颇为惊奇。这个小家伙修为不怎么样，却挺会享受的，房屋中的各种设置都极为精巧，必然花了不少心思。但随机盘古就不屑的撇撇嘴，认为简明月将心思都花在享受上，怪不得修为这么低。

    简明月不知道盘古在暗中腹诽她，要是知道了肯定大喊冤枉。这个房屋中的设计确实很花心思，但却不是她自己设计的，她只是炼制了房屋而已，里面则是花大价钱请了著名的室内设计师捯饬的，她自己可没花心思。

    简明月安安稳稳的，盘古也就不搭理她，继续静修。过了没多久，他就彻底准备好了，摸出开天斧，从莲台上站了起来。混沌青莲不愧为混沌四大至宝之一，盘古那么大个头站起来，莲台一丝震动都没有。但声音还是免不了的，在莲台所在的范围内，是有空气的环境，所以声音能够传播。

    听到盘古有动作了，简明月连忙从花瓣间探出头来，兴奋的看着他是如何开天的。然后就见盘古手中的大斧头似慢实快的平平淡淡的划出一斧，看上去真没什么特别的，只是斧刃上慢慢的法则气息让人望之胆寒。

    盘古到底用的是什么法则，简明月都没看出来。和空间法则沾点边，又不完全是空间法则；有点像大破灭术的味道，也只是有一点意思而已；更多的是一种简明月认不出来的法则为主，其他还有几种法则为辅，互相间相辅相成，威力大的不可思议。

    这样的法则应用方式，是简明月之前从没想过的，法则居然还可以混合应用？而除此之外，她就什么都看不出来了，什么大道轨迹，什么顿悟，什么境界，统统没有。

    盘古一斧头就将混沌划开一道空间裂缝，随后又是几斧，将这个裂缝继续扩大。这个时候，魔神们现身了，开始疯狂的向盘古进攻。这个时候简明月才发现，盘古之前这几斧，似乎不是为了开天，而是为了将魔神们引出来。当魔神们开始进攻后，他就不管刚刚劈开的空间裂缝了，而是专心对付这些阻他证道的家伙。

    上次简明月就见过盘古砍瓜切菜般屠杀魔神们，这次距离更近，看的也就更加清楚了。正因为看的更清楚，所以简明月觉得盘古简直是耍赖。他有两大法宝，一是开天斧，二是混沌青莲。开天斧锋锐无匹，没有什么是它劈不开的；混沌青莲固守无双，魔神们的任何攻击都被它化于无形。有这两大法宝，盘古自然立于不败之地。

    盘古和魔神们虽然打的激烈，但处于混沌青莲保护范围内的简明月却安稳的很，甚至还有时间胡思乱想。盘古有最犀利的攻击法宝和最坚固的防御法宝，不知道到底是开天斧更锋锐，还是混沌青莲更坚固？这就像矛盾的故事，要是让它们互相碰一下，不知道会怎样？

    盘古当然不会那么无聊，用开天斧去劈混沌青莲，真要那么干的话，不管哪个出了问题，都能心疼死他。

    作为两大法宝的主人会心疼，其他人就完全是另一种心思了。正在围攻盘古的三千魔神都恨死这两件法宝了，恨不得一下子就把它们弄碎了，甚至嚼巴嚼巴吃了！太特么变-态了，有这两件法宝在，盘古就是无敌的！

    和盘古战斗的魔神们，虽说在盘古面前就像小鸡似的被杀的尸横遍野，但在简明月眼中，他们个个都强大的不像话。出手就有法则相随也就罢了，关键是肉身全都无比强悍。即使不用任何法则、法力，全凭肉身一拳打出，都能打破一片空间。要是附带法则、法力什么的，倒是不会再出现空间裂缝了，而是除了他们的法则之外什么都没有，连空间裂缝都被泯灭了！

    可惜遗憾的是，这些魔神中极少有修炼空间法则的，即使有也是辅修，只是稍有涉猎而已，无法给简明月提供足够的借鉴。传说中专修空间法则的杨眉大仙，似乎并不在这三千魔神当中。

    即使这些魔神个个都非常了不起，但在盘古面前，依然什么都不是，被杀的几无还手之力。简明月就算是躲在青莲的保护范围之内，只是看热闹而已，也觉得心惊不已，浑身战栗。

    好不容易，这一仗终于打完了，以莲台为中心，到处都布满了魔神的尸体。盘古手持大斧站在莲台上，脸上古井无波，可是简明月有种感觉，其实他心中也满是悲哀。他和这些魔神并无仇怨，只是为了证道，不得不杀他们，盘古和三千魔神都很无奈。

    盘古沉默片刻，再次举起了开天斧。这一次他真的要开天了，简明月忽然脑子一抽，开口说道：“喂，你不休息一下吗？开天想必不是简单的事，你刚刚大战一场，或许会法力不济的。”

    依照盘古一直以来的做派，简明月以为他不会搭理自己。可没想到这次盘古却回答了：“我不能休息，要想开辟一个足够大的空间，必须在此时此地，错过这个机会，下次还不知道要等到什么时候。”

    简明月这次恍然发现，好像莲台确实从没移动过，原来开天还讲究时间地点的。既然如此，简明月也就不打扰了，乖乖看着就好。

    之前两次进来，简明月都没看到盘古正式开天的场景。现在她就在莲台上，近距离观看开天的过程。这一次她又被震住了，观看这个过程，真的能领悟很多东西诶！不过能让人领悟的不是盘古，而是天地形成的过程！

    盘古劈开空间时，并非简单的劈开，而是要开创一个世界。在世界形成的时候，无数法则会随之融入这个世界。只有法则融入其中了，这个世界才会完整。在法则融入的时候，其中的奥秘全都展现在简明月眼前，就像突然有了说明书，很容易就能弄懂其中的奥秘！

    只可惜这个过程很短暂，盘古连劈了七七四十九斧，一个广阔不知几许的巨大空间就形成了。混沌之气在空间形成时，似乎也被劈开了，又和诸多法则融合，分成了清气和浊气。清气上升变成了天，浊气下降变成地。

    天地形成之后，周围那三千魔神的尸体似乎被什么吸引，纷纷投入到这片天地中。当大大小小的尸体或残肢断臂落在地上后，很快就变成了座座高山，形成了各种景物。

    这让简明月突然有种猜测，盘古之所以必须杀死三千魔神，只怕不仅是因为魔神们要阻止他证道吧？这片天地融入了那么多法则，这些法则都是从何而来？弄不好就是魔神们所掌握的法则。如今他们不但身死道消，连他们的一切都成了这片天地的养料，下场有点凄惨啊！

    天地虽然形成了，还融入了那么多法则，可是似乎依然不完美。在刚形成不久，就开始有慢慢合拢的迹象。如果天地合拢了，盘古开天就算是失败了。因此，盘古一步跨入天地间，高举双手，用自己当柱子，支撑天地！

    在盘古离开莲台时，简明月突然发现莲台竟然开始崩解了！这让她大惊失色，混沌青莲可是第一防御至宝，怎么会崩解呢？而且是盘古刚一离开就崩解，难道是莲台早就碎了，是靠盘古自身的法力才黏合在一起？

    而且还不只是莲台在崩解，开天斧也同样在破碎，斧刃、斧身、斧柄等等，全都分离开来！

    简明月当然知道开天斧和混沌青莲即使崩解了，那些碎片也是好东西，所以顿时眼睛大亮，立即将这些东西都收集起来。这些碎片将来可是会变成盘古幡、混沌钟之类的极品先天灵宝，趁它们还没有主人的时候弄到手，这些东西可就是自己的了。

    不过现在盘古还活着，简明月可不敢明目张胆的将宝贝私吞了，将东西收集起来之后，也一步进入刚刚成型的洪荒，落在盘古不远处，继续静静的看着。
------------

第七百九十一章 时间法则

    盘古对简明月的动作心知肚明，见她没有“卷款私逃”，也就没说什么，只是继续擎住天地。光是擎住还不算，他还是尽力将这天天地扩大。办法也很简单，就是持续长高，让天地的距离越来越远，洪荒的面积也就越来越大。

    按照神话传说，天地刚刚形成时，天每天升高一丈，地每天加厚一丈，盘古的身高也每天增加一丈。如此过了一万八千年，天地才不再变化，盘古也不再长高了。这个时候，盘古的身高足有九万里！

    盘古要擎着天地，被固定在那不能动了，简明月只能无奈的坐在不远处看着。这个时候她才发现，拍电影时完全照搬神话传说是个极大的失策。盘古开天后，要一万八千年才会稳定下来，之后又是一万八千年盘古才会力竭而死。前后三万六千年，换算成现实时间也差不多将近一百年，这还玩儿个屁啊！

    简明月有耐心在这里耗上三万六千年，可是现实中不能不管，万一出了状况就麻烦了，毕竟现实才是基础。

    怎么办？一不小心犯了这么大的错误，该怎么弥补？暂时放弃这个副本，重拍一部电影？且不说浪不浪费的问题，单单是票房过四亿才能建立副本的问题，就让剧情没多大区别的第二部不可能做到。

    说来也是奇怪，前世的很多电影，如《叶问》之类的，票房到底有多少简明月不知道，但绝对不可能超过四亿美元，又凭什么可以建成副本呢？

    好吧，这个问题不是现在该琢磨的，还是先解决眼前的问题吧。

    想来想去没什么好办法，简明月忍不住嘀咕，要是现实中也有个精神时光屋就好了。

    这个想法让她眼前一亮！对啊，为什么不把精神时光屋搬到现实中来？说到底，精神时光屋也只是个物品而已，说不定就能通过通关奖励弄到手。只要有了精神时光屋，她下副本的时间将会再次缩短，时间比例将扩大到倍，再也不用担心下副本的时间太长而耽误现实中的事情了。

    想到就做，简明月立即从《洪荒》副本中推出来，将《七龙珠》副本尾巴的十年又删去了，然后才进去。

    不过这一次她不再进精神时光屋修炼了，而是和化身分头行动。简明月去神殿讨要精神时光屋，将其炼制成法宝，化身则去找正在寻找龙珠的布尔玛，帮她找龙珠，并避开孙悟空。至于孙悟空手里的那颗，则炼制了一个假的代替，在孙悟空不知不觉中换了出来。这样就避免了两人见面，彻底改变了所有人的命运。

    有化身帮忙，布尔玛收集龙珠的过程非常顺利，什么炒饭大王，什么红缎带军团，全都是土鸡瓦狗，只要敢挡在路上，就一律扫平！等布尔玛找齐龙珠，许愿要一个完美的白马王子，于是雅木茶和贝吉塔都没戏了。

    孙悟空是《七龙珠》的绝对主角，由于他没有和布尔玛相遇，也就没从深山中走出来，见识不到外面广阔的世界，一辈子就只能在山里当野人了。而没有了孙悟空，不管是小林还是天津饭、饺子，也就没那么充分的动力修炼了，一辈子都只能在战斗力一百多左右徘徊。

    地球的高手没成长起来，可该来的反派依然还是会来。不过有简明月和化身在，这些都是小事。别说弗利萨、人造人、沙鲁这些了，就算布欧，简明月完全能吊打他没商量。

    化身在外面搅风搅雨，简明月本体则窝在神殿里，专心致志的炼制法宝。然而第一次炼制并不顺利，毕竟精神时光屋涉及到时间法则，想将其完美的炼制成法宝，困难极大。最后好不容易练成了，时间法则也损失了绝大部分，最后只有一倍的时间比。也就是说，外面一天，里面两天而已。

    等《七龙珠》的剧情完成后，通关评价再次得了个“s”，也没有得到精神时光屋法宝。简明月对此早有预料，也不懊恼，马上再次进入副本，再来一次。

    通关的过程没什么好说的，依然按照原来的程序进行就是，关键是将精神时光屋炼成法宝。第二次炼宝总算有点经验了，但时间法则是两大至高法则之一，实在是难搞，即使简明月小心再小心，炼成之后仅比上次强一点，外面一天，里面三天了。

    这样的东西用处不大，在通关后马上再来一次。于是简明月和化身就和精神时光屋较上劲了，一次又一次的进入，一次又一次的炼制，连续通关了十六次之后，终于在通关奖励中获得了一栋时间差达到五十倍的屋子。

    五十倍和三百六十五倍相比，依然差距甚远，不过好歹有点用了。《洪荒》副本中三万六千年，现实中就是三万六千天，相当于九十八年半还多。如果再缩减五十倍，就只剩七百二十天了，不到两年，完全可以接受。

    现在简明月面临着选择，要不要继续下《七龙珠》副本？是一口气将精神时光屋完美的炼成，还是将就一下，就用这个五十倍的算了？这让简明月有些犹豫。

    简明月修炼了这么多年，当然明白顺其自然的道理。这个“顺其自然”不是什么也不做，而是在一定的规则下顺心而为。只要不作恶，不违背天道法则，就尽可以按照自己的心意行事，而不能强迫自己做什么。

    按照简明月的本心，她是腻烦了反复打《七龙珠》副本了，所以也就适可而止，重新进入《洪荒》副本。

    《洪荒》副本中，盘古甚至都没发现简明月离开过，依然在顶着天地。在天地和盘古都不断加高长厚的过程中，洪荒大地也在发生着变化。在空间扩大的同时，山脉与山脉间的距离在拉远，平地变成山谷，有泉眼冒出泉水，有的则是喷出岩浆形成火山，天上也动不动就暴雨倾盆，或是飓风席卷，环境恶劣的无以复加。

    但最大的变化，则是在洪荒大陆周围出现了海洋，将整个大陆包围起来。在洪荒大陆不断扩大的过程中，四面的海水也在不断的退却，让整个大陆的面积越来越大。但海洋并没有缩小，反而扩大的更快，渐渐的竟然超过了大陆。同时海上的气候也更加骇人，几十里高的浪头是平常事，上百里高的也常见。

    虽说洪荒这个时候的环境很恶劣，不比开天之前的混沌差，但对简明月这样的准圣来说，这都是小事。再凌厉的罡风，也如清风拂面而已。最让简明月不满的，是这个天地间没有任何活物，除了她和盘古之外。

    当初拍《洪荒》这部电影时，也没说洪荒的生物是怎么来的，只说最早出现的是龙、凤、麒麟三族，其后出现的飞禽、走兽、鳞甲等生物自动归属三族管理。可是看眼前这副景象，如何能出现活物？

    想不明白就不想，简明月不会给自己找麻烦。洪荒天地距离稳定下来还早，她索性修炼一下，不然怎么度过这么长时间？

    在看过盘古和三千魔神的大战后，简明月知道这些厉害的家伙都不止领悟一种法则的，而是以某一种法则为主，再有三五种法则为辅，互相配合之后，威力会暴增几倍。

    简明月原本主修的是空间法则，在将精神时光屋炼成法宝的过程中，些微的领悟了一丁点时间法则，还有就是她之前经常炼丹炼器，对火之法则比较熟悉，于是她决定先领悟这三种法则。

    另外，她不止自己领悟，化身也可以帮忙。分身和本体是通用一个大脑的，但化身却有独-立的思维，完全可以一起思考，并随时交流，互相促进。

    道家讲究“财侣法地”，“侣”是伴侣，可不是老婆或者丈夫，而是能互相交流、互相促进的道友。这样的人可不好找，就像是知己，人的一生能遇到一个都难，修道之人也一样，道侣是可遇不可求的。

    然而简明月不一样，她的化身和她有同样的记忆，互相非常了解，可谓是知己中的知己。再加上性格有些微的差异，思考方式不一样，正好可以互补，简直是天然的道侣。两人加起来，能顶两个半简明月。

    转眼间过去了一万年，在系统和精神时光屋的加速下，相当于外界过了二百天。这已经是不短的时间了，简明月决定先出去看看，省的出什么问题。

    当她回到现实后，发现果然出问题了。她老爹简天明，居然又进了一步，当上国防部长了！

    国防部长这个职位的重要性毋庸置疑，而且副的和正的之间的权利差距也相当大。副部级官员可以有几百个，可正部级的官员才有几个？更何况是国防部这样的实权部门，这才短短大半年就当上一把手，那个男性化身也太疯狂了。简天明升的这么快，太引人注意，弄不好会遭到强力反弹的！
------------

第七百九十二章 副本内外

    因为担心简天明的安全，简明月特意去找男性化身碰了一面。男性化身既然是她的化身，自然不可能是个笨蛋，想不到安全问题。也不可能拿简天明当棋子，不顾他的性命。实际上坐在国防部长位置上的简天明，是化身的一个分身，真正的简天明和胡玉娟，早就变成另外一副模样，满世界旅游去了。

    既然是这样，简明月也就放心了。就算有什么反弹，男性化身也可以靠无敌的实力强行镇压，不会有问题。

    和男性化身碰过面之后，简明月发现这个化身也和自己的想法有了些许差别。或许因为是男性的关系，所以对权力更加执着一些，对女性化身开启的全球统一计划非常感兴趣，执行的兴致盎然。

    简明月对此只能无奈摇头，自己的化身一个比一个有性格，希望男性化身不要沉迷在权力当中无法自拔。

    既然父母出国旅游了，简明月也不打扰他们，只是和韩筱玉几女腻歪了几天，算是休息了，然后就要再次下副本。可就在这个时候，忽然从电视上看到，一头体型比大象还大的熊猫，突然出现在东京，并袭击了军港里的军舰。这头熊猫不但体型大、力量足，而且还会法术，一掌拍在地上，方圆十余里之内都会地震。

    如此凶悍的熊猫，当然引来全世界的关注。可简明月一眼就看出来了，那头熊猫不正是自己的宠物抱枕吗？

    当初简明月收下这个宠物的时候，只是看它可怜，再加上抱枕也喜欢缠着她，这才收了这个宠物。可是随着简明月的实力突飞猛进，抱枕已经跟不上了，不但帮不上忙，反而还是她的拖累。因此在分出第一个女性化身时，她就将抱枕交给她了。当女性化身跟着她下副本时，理所当然的又转给了男性化身。

    不管是本体还是化身，都是简明月，抱枕倒没有换了主人的感觉。只是男性化身显然更能物尽其用，这不，将抱枕派去搞事了。抱枕也难得捞到撒欢的机会，得到简明月的允许，在东京湾敞开了玩儿。好在抱枕的本性并不嗜杀，主要是搞破坏，没有必要绝不多杀。尽管这样，小鬼子还是损失惨重，尤其是军舰，更是一艘没剩！

    击沉了所有军舰后，抱枕就消失无踪了，让小鬼子气的吐血却毫无办法。有心想掩饰这么丢人的事，可是东京湾聚集了大量的外国人，小鬼子能管住自己人，却无法约束外国人，因此消息迅速传播，全世界都知道了。

    简明月看到的电视新闻，就是转播的美国新闻，尤其是美国人惯用的调侃的语气都完整的翻译过来了，也不知这帮翻译、记者、播音员存的是什么心思。

    虽然事情闹的挺大，可简明月一点都不担心，甚至连问一声的兴趣都没有，就再次进入副本。

    这次简明月没去《洪荒》，而是去了《七龙珠》。在《洪荒》副本里也没事可做，除了修炼就是修炼，还是去《七龙珠》散散心吧。虽说还有个炼制精神时光屋的任务，可比起枯燥的修炼来，已经是放松了。

    又是连续通关了十几次《七龙珠》，终于又弄出一个精神时光屋来。这回的精神时光屋炼制的更好，时间倍率达到了一百倍。此外还得到一个好东西，就是特兰克斯乘坐的时空穿梭机。

    这个东西实际上并非穿越时间，而是穿越平行时空，应用的是空间法则。但是单单这么个机器，简明月是无法从中领悟空间法则的，于是她再下副本，让布尔玛帮她逆向研究出原理，再教给自己，她自己再将这些科学原理和法则相结合，增加一部分对空间法则的领悟。

    在《七龙珠》里收获不小，又放松了心情，简明月再次回到《洪荒》副本。盘古依然在那戳着，简明月修炼都烦了，也不知道盘古耐心怎么那么好，依然站在那纹丝不动。

    又是八千年过去，洪荒的面积终于不再增加了。但这个空间依然不太稳固，外面的混沌之气愈发狂暴了，给洪荒造成的压力不小，如果没有盘古撑着，只怕还是会天地合拢，所以盘古还得继续戳着。

    两千年过去了，加上前面的八千年，正好是一万年整。简明月像是上班下班一样，照例出来透口气。有了百倍时间差的精神时光屋，里面一万年，现实才一百天，三个多月而已，效率高多了。

    现实中的男性化身依然在到处搞事，凡是对华国敌意深重的人和国家，都倒了血霉，凡是对华国友善的国家，都得到了大力资助。其中简明月和韩筱玉他们弄出来的集团出了不少力，谁让她们有钱呢。

    而倒了血霉的人，是没有后悔的机会了，可是倒霉的国家不可能一棒子打死，渐渐的开始变的对华国友善起来。比如倭国，发生了几次动乱之后，竟然开始明里暗里跪舔华国，似乎抛弃了美国主子，变成华国的奴才了。再比如美国，态度也变的友善多了，挑毛病的时候少了，和平发展之类的口号喊得多了。

    这让简明月有种浓浓的既视感，好像之前的华国总是这么喊吧？怎么现在轮到美国这么喊了？这个世界的华国虽然比简明月上辈子的时空发展的好得多，可依然和美国有些差距，依然是顶着巨大的压力生存，现在怎么反过来了？

    再搜索一下热门新闻，简明月就明白了。这段时间以来，华国不断的公布高科技武器装备部队的消息。以前算是黑科技的反物质炮，现在已经成了常规武器。还有可遥控的全天候作战的机器人战士，可以让战士直接做进去操作的高达，可以飞出大气层的空天战机等等等等，像是华国突然得到了外星科技一般。

    事实上华国确实得到了外星科技，当初从方海山手里得到科技资料，不就是外星科技吗？

    有了这些武器装备，华国的军事实力一下子就超越了美国不知多少年。美国人也不傻，不用打就知道，他们已经干不过华国了。美国只引以为傲的航母，现在就是纯粹的靶子，只要华国想打，就绝对跑不了。

    军事实力颠倒过来了，美国和华国的论调当然也就颠倒过来了，轮到美国人高喊和平了。男性化身暂时还没完全理顺国内的关系，因此也不急于统一全球，美国既然那么喊了，就让他们多喊一会儿吧。

    看到男性化身这么流-氓，简明月也就放心了，自己该吃吃，该玩玩儿，等放松够了，继续下副本。

    回到《洪荒》副本，又过了八千年，洪荒大地已经稳定多了，不再到处是火山熔岩，不少地方还长出了植物。这个时候，盘古突然开口道：“简明月道友，有件事我想拜托你，不知可否？”

    简明月被他吓了一跳，自从她和盘古见面以来，就没说过几句话。即使盘古答应庇护她，也是一副不耐烦的样子，想闲聊两句都不行。现在这个闷葫芦居然开口说话了，真是奇了！

    盘古见简明月一脸愣怔的模样，又追问了一句：“简明月道友，简明月道友！可否帮我一个忙？”

    简明月这才回过神来，说道：“盘古道友请说，如果是我能办到的，定然义不容辞！”

    盘古道：“我岂会强人所难？对你来说，并不为难，只是要花费不少时间而已。”

    连盘古都说要“不少时间”，只怕这个时间得用十万百万年来计算。好在简明月别的没有，时间有的是。大不了将副本暂停，下次进来再接上就是。所以简明月当即点头道：“盘古道友请说。”

    盘古道：“我本欲开天证道，可是天地虽开，却并不稳固，证道之举也就差了一点。只差了那么一点，我很不甘心，想拼尽最后的力量做最后一搏。若能证道，自然是好，若不能证道，我就会身死道消。”

    听他这么说，简明月心中有些黯然。简明月当然知道，盘古最后是失败了的，只怕盘古自己也知道。但他为了那一丝渺茫的希望依然不肯放弃，即使身死道消也无怨无悔。这份执着，简明月是不具备的，但深感敬佩。

    盘古继续说道：“如果我真的不能证道，会很不甘心，所以我想留下后手，以元神和精血演化出新的生命，继续求道之路。只是这些新生命初生之时会很弱小，烦请道友看护一二，让他们能成长起来。”

    简明月听的再次愣神了，盘古死后元神会化为三清，十二滴精血则变成十二祖巫。她本以为这是自然而然形成的，却没想到是盘古早就准备好的后手。别看盘古长的很粗犷，实际上算计的也很深啊！

    盘古请简明月帮忙看护初生的三清和十二祖巫，这根本不是事儿。即使没有简明月看护，三清和十二祖巫也能顺利长大。因此简明月毫不犹豫的点头道：“盘古道友请放心，这件事我应下了，一定会看护好他们。”
------------

第七百九十三章 洪荒开端

    盘古是个讲究人，既然简明月这么痛快的答应了他的请求，他也不会吝啬，开始给简明月讲解自己的道。

    盘古主修的道，是力之法则。这种法则虽然不如空间法则、时间法则那么高大上，但盘古却将其领悟到了极高的境界，不然也不会有底气试图证道。

    无论任何法则，只要只要完全领悟了，就能成就混元大罗金仙的道果。这个混元大罗金仙听起来只是金仙，但实际上是和洪荒圣人平级的，甚至比圣人更高一筹。因为洪荒圣人必须依托洪荒才是不死不灭的存在，一旦脱离了洪荒，就失去了不死不灭的特性。混元大罗金仙则不同，不受洪荒的限制，在任何地方都是不死不灭的。

    盘古要证道，证的就是混元大罗金仙，同时因为他修的是力之法则，所以理所当然的走上了以力证道的路子，想要通过开天，来领悟最后一点法则。可惜他还是没能领悟，他开辟的洪荒并不完整，因此需要他擎住天地，不让其合拢。如果他在擎住天地的时候能领悟出来，还是有机会证道成功的，天地也就不需要他擎着了。可惜他自己都失去了信心，先安排好后路，然后做拼死一搏。

    听了盘古亲自讲道，简明月对力之法则的理解突飞猛进。尤其是她有系统在身，学任何东西都容易，很快就超越了她自行领悟的空间法则和时间法则。她本来是想以空间法则为主的，结果力之法则后来居上，成了她理解最深的法则。

    同时她的修为也随之突飞猛进，很快就到了准圣后期之境。只要再花点时间潜修，成为准圣巅峰轻而易举。但准圣巅峰只是境界而已，实力还可以继续提升，直到和盘古比肩。

    如果按照这个路子走下去，简明月必然也只能和盘古一样，走以力证道的路子。可是有盘古的前车之鉴，简明月对这条路很没信心。强如盘古最后都失败了，自己只怕更不行，这个路子根本走不通。

    不走以力证道的路子，却不耽误简明月学习力之法则，所以在听盘古讲道时，她依然无比入神。而盘古也很体贴，知道简明月主修的是空间法则，在讲完自己的力之法则之后，又将自己了解的空间法则也讲了一遍。

    盘古对空间法则的理解也很精深，不然也不会开辟出洪荒天地。但和力之法则相比，就差得远了。虽说也让简明月在空间法则上跨越式的前进了一步，可是依然处于落后很远的位置。

    还有其他零零碎碎的法则，盘古可以说是倾囊相授，一点都没藏私。而得到传授的简明月，也因此实力大涨，虽然还是准圣巅峰境界，可战斗力绝对暴涨了好几倍。

    不过简明月也因此纠结起来，她本来是想以空间法则为主，其他法则为辅的，可是现在力之法则后来居上上。最重要的是，她发现自己非常适合力之法则，至少比空间法则更适合。

    简明月一路走来，主要战斗手段大多是武功，魔法、法术什么的，都是辅助手段。而力之法则就特别适合与武功配合使用，盘古只靠力之法则和一柄开天斧，就将三千魔神杀的片甲不留，简明月的武功比盘古要精妙得多，要是和力之法则配合，战斗力将更加可怕。

    思来想去，简明月还是决定按照自己喜欢的路子走。空间法则虽然是宇宙两大至高法则之一，但自己领悟起来非常艰难，不如退而求其次，选择力之法则这样虽然层次稍差，却更适合自己的。

    至于修炼力之法则必然也会走上以力证道之路，简明月也并不担心。以力证道确实艰难，可谁说一定要证道的？她早就在现实中无敌了，证不证道有什么关系？只要修炼到盘古差不多的实力，就足以碾压如来了，报仇不成问题。因此，对别人来说是绝路的道途，对简明月来说根本无所谓。

    盘古讲道就讲了一千年，讲完之后，就恢复了老样子，依然像个柱子似的立在那，不言不语不动。简明月看的只能叹息一声，为了证道，盘古还真是不顾一切了，但这是他自己的选择，外人无法置喙。

    一旦修炼起来，时间就不值钱了，简明月自己都不知道过去了多久，忽然有一天，听到有“轰隆隆”的巨响传来，她才猛然惊醒，急忙抬头看去，才发现盘古竟然在崩塌！

    一个人用“崩塌”来形容当然是不合适的，可是用在盘古身上却无比贴切。原本盘古是个活生生的人，但他不知什么时候，竟然变成死物了！血肉在一块块的崩解掉落，骨骼也破碎飞散，全身都化作各种东西。

    他口里呼出的气变成风和云，他的左眼变成太阳，右眼变成月亮，他的手足和身躯变成大地的四极和五方的名山，他的血液变成江河，他的筋脉变成道路，他的肌肉变成田土，他的头发变成天上的星星，他浑身的汗毛变成花草树木，他的牙齿、骨头、骨髓等，也都变成闪光的金属、坚硬的石头、温润的宝玉，就是那最没有用处的身上出的汗，也变成清露和甘霖。

    另外还有他的元神，分化成三份，变成了三清；心脏中飞出十二滴精血，变成了十二祖巫；身体其他部分都分解的很破碎，剩下的最大一块竟然是他的脊柱，化作不周山，继续撑住天地。

    眼睁睁看着盘古算得上是碎尸万段，简明月忽然有种哀伤的感觉。她和盘古除了讲道外，真没说过几句话，可是毕竟相伴了三万六千多年。盘古庇护她度过了开天时的劫难，她答允照顾盘古的后裔，彼此可以说是托妻寄子的交情。现在盘古还是死了，简明月岂能没有一点伤感？

    不过盘古的后裔似乎不用简明月照顾，十二祖巫也就罢了，直接飞走不知去哪躲藏了，三清却各自卷了一块开天斧和混沌青莲的碎片，才不知飞到哪去了。被卷走的，分别是开天斧的斧刃、斧背，和混沌青莲的莲花、莲叶、莲藕。这些碎片，将来会变成盘古幡、太极图、三宝如意、太乙拂尘、青萍剑等宝物。

    对三清的动作，简明月没做任何反应，任由他们拿走。这些东西本就该是他们的，简明月当然不会硬抢下来。只是在三清卷走五个碎片时，其他碎片似乎也被激活了，纷纷飞了起来，就要四散而去。这就是简明月不允许的了，立即出手全都拦截了下来。

    盘古虽然只有两件法宝，可是这两件法宝破碎后，却变成了十来件极品先天灵宝。被三清卷走的太极图、盘古幡、青萍剑等宝物就不说了，剩下的碎片将会变成混沌钟、乾坤鼎、四色莲台、五方旗等等。

    混沌钟是开天斧的斧柄所化，和太极图、盘古幡同一等级。不但有极大的威能，而且还有镇压气运的功能。

    乾坤鼎虽然不能攻击，也不能护身，可是却能将法宝后天返先天，提升法宝的等级，价值不可估量。

    四色莲台，分别为净世白莲、功德金莲、业火红莲、灭世黑莲。这四色莲台和混沌青莲一样，都是防御型法宝。但各自的功效又有不同，分别代表生、死、功、过，威能无限。

    五方旗的名声也不小，合称先天五方旗，分别为戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗。其中戊己杏黄旗是名声最大的，姜子牙就靠它在封神之战中屡屡挡住敌方的法宝，始终安然无恙。

    这些法宝本该各有机缘、各有主人，它们的主人靠着这些法宝也都名声赫赫。可是简明月不打算让它们自己去找主人，该给哪个不给哪个，她要自己做主。

    在盘古倒下后，洪荒也彻底稳定了下来。不但有了植物，也开始有动物出现。这让简明月很好奇，这些动物是从哪来的？她派出几个分身到处调查了一下，才发现这些动物并非凭空出现，而是那三千魔神的血肉、精神所化。魔神毕竟是魔神，即使死了，他们的尸体也具有灵性。再加上落在洪荒这个安稳而又灵气充足的环境里，重新演化出生命，并不算困难，也算是盘古逼不得已杀了他们之后，再给他们一线生机吧。

    而魔神在重新演化生命后，无论是形态还是元神，都和以前不一样了。就像盘古一样，往往一个魔神能演化出好几个生命。比较大块的血肉，当然演化出的生命就强大一些，小块的碎肉就弱小一些。于是一些强大的魔兽神兽开始崭露头角。最著名的龙、凤、麒麟三族，就纷纷出现了。

    洪荒出现的强大魔兽当然不只有龙、凤、麒麟，比如北海的玄龟，东海的夔牛，太阳星上的三足金乌等等，都是非常强大的，可只有龙、凤、麒麟能成为一族，不得不说是三族族长的功劳，因为他们太能生，足足生出了一个种族。
------------

第七百九十四章 龙汉初劫起

    看着洪荒上渐渐生机繁盛，简明月只是欣慰的看着，并不过多干涉。顶点小说　更新最快毕竟此时洪荒上的各种神兽魔兽猛兽，都还只是遵循本能的生存下去，不会刻意去杀戮。

    当然，也不排除有些天性黑暗，嗜杀无度的家伙。毕竟现在的所有生物都来自混沌魔神，出现几个本就属于魔道的家伙并不奇怪。对于这样的魔兽，简明月就不会不管了，立即下杀手铲除。

    简明月感觉自己现在就像个生态区的管理员，生态区里可以有猛兽，猛兽去吃山羊、兔子什么都随便，可是却不能出现瘟疫，一旦发现就要立即消灭，不必讲任何道理。

    只是这个生态园太大了，即使简明月用瞬移之术也无法短时间内游遍整个洪荒。不是洪荒大到比《七龙珠》中宇宙更大，而是这里的空间不是那么容易破开的，瞬移的最大距离最多只有百万里，要赶长途就得连续瞬移。

    为此，简明月特意将整个洪荒划分为七十二个区，每个区派驻一个自己的分身，或者化身的分身，充当巡查员。剩下的分身则当做机动力量，哪里有一个分身解决不了的问题，她们就会赶去支援。至于简明月和化身，则坐镇盘古脊椎化成的不周山，一边修炼，一边镇守四方。

    说到分身，就不得不说简明月此时的法力，真是要突破天际了。先是在《七龙珠》副本修炼了几万年，又在《洪荒》修炼了三万六千多年，期间还听了盘古讲道，法力真是坐火箭一样往上涨。虽然境界还是准圣，法力却不比圣人差了。差也就差在没和洪荒天地融为一体，还做不到不死不灭。所以简明月和化身现在分出的分身，居然也都达到了准圣初期的程度，在现在的洪荒，绝对是无敌的。

    然而好景不长，很多强大的生灵天生就有灵智，随着实力的增涨，智慧也越来越高。尤其是那些实力不凡，又有足够的势力的家伙，就更加不耐烦头上有个人管着他们。表现的最突出的，就是龙、凤、麒麟三族。

    三族既不满被人管着，又自知打不过简明月，于是三族秘密联合起来，准备一起动手。可惜他们只知道简明月有种秘术，能分成很多个一模一样的人，可是却不知道简明月的本体和化身根本就没出动过，实力比他们看到的还要强悍得多。结果他们就悲剧了，虽然开始时出其不意的解决了简明月的几个分身，可当简明月开始反扑时，三族的高手顿时被打的狼奔豕突，溃不成军。最后三族的族长都被抓了起来，被简明月效仿如来对付孙悟空的办法，压在三座大山之下，反省五百年再说。

    三族之前都是仗着族中有高手坐镇，又人多势众，经常欺负别的种族。没想到这回反被简明月欺负了，连族中修为最高的族长都被抓了，这让他们的嚣张气焰一下子被打下去不少。但他们并没认输，五百年对他们来说和几个小时没区别。等他们的族长被放回去之后，开始蛰伏起来积蓄实力，准备等实力够强了再发动。

    他们的心思简明月心知肚明，却根本没当回事。他们想要作死，那就来吧！你们不怕死，我还怕埋吗？

    或许是受简明月的刺激，三族对发展自身的实力非常上心。于是三族各显神通，想办法加速修炼。其中最常见的办法，就是服食各种灵药奇珍。洪荒大地虽然奇花异草遍地，但顶级的灵药依然是少数，更何况三族加起来人数众多，不可能每一个都能得到足够的灵药。为了争夺灵药，三族难免开始出现摩擦。

    也不知是谁传出的谣言，说谁能统领洪荒大地，谁就能获得大气运加身，就能实力暴涨。这更加速了三族的矛盾，由之前的小打小闹，渐渐往整体战争方向发展。

    终于有一天，三族忽然都各自有一个身份尊贵、前途无量的后辈失踪了，在没有证据的情况下，他们都认为是被其他两族给暗害了。战争由此爆发，龙汉初劫开始了！

    对于三族的混战，简明月始终看在眼里，她没有插手的意思。三族间的战争是无法避免的，只要他们还有族群在，就必然会发展的越来越大，最后彼此无法相容，然后大打出手。这是生物的本能，无法化解。那个谣言的出现，只是催化了这一过程，简明月想阻止也没那个本事。

    不过暗中传播谣言，并掳去了三族最出色的后辈的人，简明月却不能放过他。就算三族的战争无法避免，也不该推波助澜，何况这家伙还另有算计、图谋不轨，简明月岂能容他？

    这个暗中搞鬼的人，隐藏的极为隐秘，就算简明月有那么多分身时刻巡视，也一直没发现他的任何踪迹。直到三族最出色的后辈失踪，简明月才发觉事情不对。用推算之术算了半天，才模模糊糊的找到一点线索。

    简明月现在可是准圣巅峰的境界，在洪荒也是无敌的存在，按理说她现在推算什么，没有算不出来的道理。然而这个暗中搞鬼的人，真的让她只算出了模糊的线索。这让简明月警惕起来，这个人若不是有什么特殊的秘术能隐藏自身，就是境界不在她之下。若真是后一种原因，可就要万分小心了。

    小心归小心，该铲除这个家伙的时候简明月也不会退缩。按照算出来的线索，她立即赶往西方。飞行之术加上瞬移，不到半天的时间，她就赶到了极西之地的某处高山。

    这座山虽然很高很险峻，但在洪荒中并不出奇，既没有仙山福地的灵气，也没有穷山恶水的荒蛮，平平常常、普普通通，要不是推算之术指明就是这里，简明月绝对想不到这座山有什么特别的。

    这座山不特别，但是上面的人有些特别。在山峰最高处，一个老态龙钟、面容古拙、甚至可以说长的挺丑的一个老头儿，正拄着一根拐杖四处张望。在简明月看到他的时候，他也同时看到了简明月，两人的眼神在空中一碰，顿时火花四溅。

    推算中暗中搞鬼的人就在这里，这里又出现了一个老头儿，简明月难免怀疑，眼神自然有些敌意。奇怪的是，这个老头儿的眼中同样敌意甚重，可又没马上动手，只是打量着简明月。

    两人互相打量了半天，眼中的敌意都渐渐消散。简明月经历过很多副本，学会了很多杂七杂八的技能，其中就有通过“望气”来辨别一个人的好坏。比如功德、业力、正气、煞气等等，眼前这个老头儿虽然没有正面的功德、正气，可也没有反派的业力、煞气，干净的像个初生婴儿，感觉很是怪异。

    最终简明月还是开口道：“这位道友请了，在下简明月，不知道友如何称呼？”

    老头儿也开口道：“贫道鸿钧，见过道友。不知道友为何不辞劳苦，来这极西蛮荒之地？”

    一听说这个老头儿就是鸿钧，简明月笑了。在网文的洪荒流设定中，龙汉初劫是由魔祖罗挑拨的，而罗之所以没能造成更大的祸患，是因为被道祖鸿钧给灭了。鸿钧既然出现在这里，暗中的人就是罗没跑了。

    只是在《洪荒》的电影中，龙汉初劫都只是一语带过，更别提隐藏人物罗了。因此，之前简明月并不能肯定，暗中搞鬼的就是罗。现在看来，系统还是将罗弄出来了，连鸿钧也被设定为他的死对头。

    既然知道对方是鸿钧，简明月敌意尽消，抱拳道：“原来是鸿钧道友，久仰久仰！”

    鸿钧后来会成为道祖，七大圣人中最厉害的一个，可现在也是个准圣而已，和简明月平级，所以简明月也不必卑躬屈膝，只是淡然的平辈论交。

    反倒是鸿钧很奇怪，问道：“道友的久仰之说从何而来？贫道自问名声不显，何谈久仰？倒是道友你，可谓名声赫赫，贫道才是久仰了！”

    简明月派分身巡视洪荒各地，一旦有人危害洪荒就会出手制裁，当然见过无数修道者。其中有一些是三千魔神的残魂所化，经过几万年的修养，实力都恢复的差不多了。这些家伙因为被盘古所杀而心怀怨气，故意破坏盘古开辟的洪荒世界，简明月当然要教训他们一顿。久而久之，简明月的名声就传出去了，因此鸿钧才说久仰她的名号。

    简明月也不解释，反而问道：“鸿钧道友可是为罗而来？我也是为他来的，不如携手合作，如何？”

    她前一个问题虽是问句，但显然已经肯定鸿钧是冲着罗来的，才提出合作的事。鸿钧没怀疑她是怎么知道的，只是赞叹简明月果然神通广大，痛快的点头道：“贫道正担心独自一人对付不了罗，有简道友出手，贫道就放心了。简道友尽管吩咐，贫道无不从命！”
------------

第七百九十五章 初见魔物

    罗睺明明是鸿钧的死对头，结果简明月一出现，他就自动退位让贤，甘愿给简明月当副手。当然，他这么干也有点让简明月出头顶上去，自己跟着捡便宜的想法。好在简明月不在乎，亲手干掉罗睺才能得到经验不是？

    简明月大有深意的看了鸿钧一眼，表示自己知道他的心思，然后问道：“鸿钧道友，你先来此地，可曾发现罗睺的踪迹？”见鸿钧摇摇头，又继续问道，“那我们该从何着手？”

    鸿钧也不隐瞒，说道：“我有一件灵宝，能助我找到罗睺。之前因为我没有把握战胜他，所以只是暗中查探。现在既然有简道友做主，咱们就直接找上门去，不知简道友意下如何？”

    简明月点头道：“那就直接找上门！你我都不是擅长阴谋诡计的人，索性直接来硬的！”

    鸿钧在前面带路，简明月在后面跟随，两人又飞了不到千里之地，就到了一处深谷附近。简明月忽然想到，自己推算出先前那座山的位置，莫非所谓的线索指的就是鸿钧？还真够曲折的。

    两人落在了山谷一侧的悬崖上，鸿钧指着山谷中说道：“根据贫道的探查，罗睺就藏在这里。不过山谷中遍布煞气、魔气、死气、秽气，贫道不敢惊动他，所以也就无法深入，只能浅尝辄止。”

    简明月低头看向谷内，发现这个山谷不知道有多深，连她准圣级的眼力，也只能看到一团漆黑。虽然什么都看不到，但还是让简明月有一股不祥的感觉，似乎只要下去了，就会九死一生。

    简明月当年师从通天教主，学到了很多阵法方面的知识，非常明白有阵法的助力，即使修为相同，也能轻松灭杀对手。罗睺的境界至少也是准圣，这里又是他的老巢，若没有什么布置，简明月才不会相信。

    既然山谷中是险地，简明月当然不会自投罗网，用传音之法说道：“罗睺，给我滚出来，你的死期到了！”

    准圣境界的大高手用传音之法说话，千万里之内都能听的清清楚楚，藏在谷内的罗睺当然不可能听不到，可是他却根本不出声，也不知道是不在家，还是封闭了五感进入深度潜修状态，真的听不到。

    见没有回音，简明月又说道：“罗睺，你以为在门口摆几个阵法，挖几个陷阱就能挡住我吗？你要是还不出来，我就拆了你的老窝，到时候可别怪我无礼！”

    罗睺依然没动静，鸿钧在旁边说道：“看样子是简道友的威名太盛，将罗睺吓的不敢出来了。”

    简明月摇头道：“不可能，罗睺知道我一直在维护洪荒的秩序，他要是真的怕我的话，就不会搞那么多事了。要我猜，他肯定又在玩儿什么阴谋诡计。”

    鸿钧道：“那以简道友之见，咱们现在该如何是好？”

    简明月轻笑道：“如何是好？当然是像我刚才说的，拆了他的老窝！你让开一点，看我施法！”

    鸿钧赶紧退开几里地，看简明月的手段。而简明月嘴里说要施法，实际上却摆出了龟派气功的架势。

    在用“气”为基础的各种招式里，龟派气功不算是最有效率的，但却是通用性最好的，不管到了什么境界都可以用，而且“气”越强威力就越大。简明月现在的气已经强的自己都害怕，再加上和盘古的力之法则结合，全力一击的威力，足以和盘古开天时的一斧相提并论。

    盘古一斧就能在混沌中开辟出一条空间裂缝，简明月要是全力以赴的话，洪荒只怕都会被打崩一角。因此这一击看似浩大，实际上她还是收着力呢，只要将罗睺炸出来就好。

    可即便如此，在不远处观望的鸿钧也看的勃然变色！简明月的攻击力之强，超出他的想象太多，如果两人成为敌人的话，鸿钧自问绝对接不下简明月的一击。

    之所以会有这么大差距，不是鸿钧的境界比简明月低，而是鸿钧修炼的是生生造化之道，单论攻击力本就比较低，当然比不过简明月。而且他得到造化玉碟后，这件和开天斧平级的混沌灵宝，也不是战斗用的，而是自动记载了所有出现过的魔神的法则，鸿钧见猎心喜之下，所有的法则都粗略的参悟了一下。可即使只是粗略的参悟，需要的时间也极为可观，如此一来他战斗力上限自然也就比较低了，才被简明月吓到了。

    简明月一记龟派气功轰入山谷，顿时将整个山谷扩大成了盆地，无数不知是陷阱还是禁制还是其他什么玩意儿的东西，纷纷被打爆，变成股股黑烟，消散无踪。

    可是等尘埃落定之后，罗睺依然没有出现，只是在盆地底部出现了一个幽深的门户，不知通向哪里。

    鸿钧来到简明月身边，神情凝重的说道：“简道友，这是通往魔界的门户，看样子罗睺一直都躲在魔界中，这下可麻烦了。”

    简明月一听说对面是魔界，顿时来了兴趣，说道：“魔界？这可要见识见识！”

    鸿钧连忙道：“简道友不可大意，魔界之中遍布魔气，任何活物进去，都会被魔气侵袭，以致丧失神智。这也就罢了，关键是魔界中的魔物千奇百怪，其中最可怕的就是心魔，万一被沾染上，轻则修为停滞不前，重则在修炼时走火入魔。简道友，万万不可大意啊！”

    简明月点头道：“鸿钧道友放心，我当然知道魔界的凶险，不会将自己置于险地的。”

    说着，她招出一个分身，让分身替她去探索魔界。可是鸿钧连忙阻止道：“简道友，你的分身与你心神相通，一旦被心魔侵入，就会通过心神侵扰你的本体。分身并不能替你挡灾，反而分身越多，越容易被心魔侵袭。”

    简明月被他这么一说，立即想到了如来佛祖当初对付她的手法，知道鸿钧不是在吓唬她，赶紧收了分身，皱眉道：“以道友之见，我们现在该如何是好？”

    鸿钧道：“若是依我之见，我们就在这里守着！魔界和洪荒之间应该没多少可以联通的门户，这里可能是唯一一个。罗睺不可能永远躲在魔界不过来，只要他出来，我们就有机会了。”

    简明月耸耸肩道：“好吧，反正要搞事的是罗睺，他要是窝在魔界不出来，看他还怎么搞事。”

    两人就在盆地旁边坐了下来，跟罗睺对耗起来。罗睺果然是耗不起的，才十来天时间就忍不住了，派出几个魔物来探路。这些魔物一个个都长的奇形怪状的，浑身魔气缭绕，眼中满是疯狂，一看就是失去了理智，只能充当炮灰的角色。

    简明月还是第一次见到魔界生物，当然要趁机了解一下这些魔物的特性。经过实验后，她发现这些魔物果然很难缠，不管是法术还是物理攻击，对它们的效果都降低大半，而且不管它们受了多重的伤，只要魔气涌过去，片刻之后就完全恢复了。只要魔气没耗尽，它们就不会死。

    不过也不是没有克制它们的办法，法术中最有效的是雷法。雷电，是至阳至刚之物，对阴邪魔魅之物有伤害加成。虽说在魔气没耗尽之前同样杀不死魔物，但和其他法术相比，已经是威力巨大了。

    其次是一种叫“上清神光”的法术，这种法术是专门用来对付鬼物的，名字虽然很高大上，可实际上是个低阶法术。这种法术用来对付魔物的时候，能和魔气对消，对法力的消耗非常低，是消除魔气的好办法。

    但最好的办法，却是四大莲台中的业火红莲。这朵红莲散发的火焰，是以业力为燃料的，身上有业力的人一旦被点燃，在业力烧光之前，火焰是无法熄灭的。而魔界的魔物个个凶残暴虐，随便叫出一个来都是业力深重，只需给它们一点火星，就可以不用管了，等着它们将自己烧死就行了。

    为了搞清楚魔物的性质，简明月多花了不少时间才把它们都弄死。也不知罗睺是不是在通道另一边看着，当最后一头魔物倒地时，大量的魔物立即蜂拥而出，短时间内就铺满了盆地。

    简明月没有第一时间用业火红莲烧死这些魔物，而是先布下了镜像空间。因为她刚才也发现了，魔物即使被烧死了，剩下的骨灰也会污染大片土地。魔物的骨灰就像是强酸强碱一样，只需一点点就能让肥沃的土地变成盐碱地，甚至沙漠化。为了不影响环境，还是把它们先弄到镜像空间里，然后再慢慢收拾。

    鸿钧发觉了空间的异常，鼓掌笑道：“简道友这一招真是太妙了，如此我们就可以放开手脚了！”

    简明月微笑道：“鸿钧道友有什么手段，就尽管施展吧，让我也见识一下。还有，我估计罗睺是想用这些低阶的魔物消耗我们的法力，道友也不必担心，我这里有补充法力的灵药，要多少有多少！”
------------

第七百九十六章 各出奇谋

    既然简明月说了不怕消耗，鸿钧也就不必留手了，各种稀奇古怪的法术随手抛洒，让简明月看的啧啧称奇。

    比如一片种子撒下去，落到哪里就在哪里扎根，落到魔物身上也同样往血肉里钻。即使被魔气腐蚀的很快就枯萎了，也给大大小小的魔物造成些微的伤害。

    再比如随手一掌按下，一个先天八卦图，或者一个五行阵，又或者其他什么阵法就形成了。凡是落在阵中的魔物，无不遭受雷劈、火烧、水淹等攻击，即使不死也会闹的灰头土脸的。

    还有其他林林总总的法术，当真是让人眼花缭乱。不过这些手段都有个共同的特点，就是攻击力一般，很少能一下子秒杀对方。不过攻击范围却很可观，即使涌出来的魔物布占据了上百平方公里的面积，却一个没漏，全都被攻击过了，将这些魔物激的全都怒火冲天，追着他扑咬。

    简明月看的起了比较之心，也跟着出手了。什么流星火雨、极度冰寒、天地熔炉、月陨星沉之类的，一股脑的砸出去。她的招数就没有那么温和了，以她现在的法力和境界，任何一招都能弄死一片。虽说攻击范围小了很多，但论起杀伤力来说，比鸿钧不知要高出多少倍。

    鸿钧见简明月没用业火红莲就这么厉害，为了不被看扁了，只能也拿出绝招。挥手布下一片绿油油的雾气，凡是被沾染到的魔物，都被染成了绿色，然后稍一挣扎就气绝身亡。

    两人拿魔界涌出来的魔物当靶子比赛，片刻的工夫就杀的尸山血海。可是通道里依然不停的涌出魔物，好像无穷无尽一般。渐渐的鸿钧开始觉得法力消耗了接近一半，急忙靠近简明月道：“简道友，我得补充法力了。”

    简明月立即递给他一个大蓝瓶道：“喝了。”

    鸿钧也毫不怀疑，立即接过来一口喝干，然后就感觉法力一下子补充了十分之一左右。他也是准圣巅峰，法力雄厚的很，一个大蓝瓶能补充十分之一已经非常不错了。

    简明月抽空看了他一眼，知道一个大蓝不够，干脆拿出个练手时炼制的乾坤袋，只有一百个立方大小。不过乾坤袋不是重点，重点是里面装满了大蓝，估计得有几万瓶。这让鸿钧看的眼睛一突，之前简明月确实说过，她有补充法力的灵药，要多少有多少。可是一下子拿出几万瓶来，这也太吓人了吧？

    鸿钧对炼丹并不陌生，刚才那个大蓝一入口他就鉴定出来了，确实只有补充法力的功效，没有任何别的效果，也没有任何副作用，喝多少都没问题。要知道是药三分毒，再好的丹药也不敢说没有一点副作用，可简明月给他的蓝瓶却是例外。由小见大，起码简明月的炼丹之术绝对厉害，怎不让鸿钧再次对简明月刮目相看？

    简明月不知道自己无意中又将鸿钧震慑了一下，还在继续不要钱的狂轰滥炸。

    足足杀了三天时间，简明月和鸿钧也不知道杀了多少魔物。尸体将盆地填平了，简明月就用三昧真火火化一次，再次填平就再火化。最后魔物的骨灰都将盆地填平了，让简明月不得不用飓风龙卷将骨灰卷走。

    或许是罗睺觉得火候差不多了，又或许是知道这招没用，通道中终于不再涌出魔物了，变的安静了不少。

    片刻之后，通道中终于走出四个人形的生物，全都穿着黑色的罩衣，全身都笼罩在阴影，一寸肌肤也不露。

    这四个人出现后，没有急吼吼的冲向简明月和鸿钧，而是分列两侧恭候着。最后从通道里走出一个人，同样是身穿黑色长袍，不过却身材高大，容貌俊美，皮肤白皙的如牛奶一般。眼中虽然偶尔有一丝邪意，却更增其魅力。他要是出现在现代，什么都不用说，只是往那一站，就能引得无数小女生为之尖叫。

    鸿钧看到这个人，顿时神情凝重，说道：“罗睺，你终于肯露面了！”

    长着一副小鲜肉模样的罗睺，缓缓的飞了起来，来到和简明月、鸿钧平等的位置，邪笑着说道：“鸿钧，简明月，二位的大名我仰慕已久，今日一见，果然名不虚传。”

    简明月对小鲜肉不感兴趣，对方若是大美女，她或许还会客气点。现在么，她冷着一张脸道：“罗睺，你既然知道我的名声，还敢如此胆大妄为，分明是没把我放在眼里啊！”

    罗睺满脸和善的微笑，说道：“我就是没把你放在眼里，你待如何？”

    简明月耸耸肩道：“那就是没得谈了？好吧，那就动手吧！”

    她的话音未落，一张剑气织成的大就罩向了罗睺。罗睺没想到她招呼都不打就出手，被打了个措手不及。可是他好歹也是准圣巅峰级的高手，反应极快，急忙取出一杆黑漆漆的长枪，抡起来一扫，剑气大就被扫的七零八落，再没有威胁了。

    简明月本没指望剑气能将罗睺怎么样，只是想让他忙乱起来，她才好趁机突袭。可是没想到罗睺手中的长枪如此犀利，竟然轻易就将剑气扫灭了，顿时打乱了她的计划。不过也不要紧，偷袭不成就硬刚，怕？

    鉴于罗睺的武器厉害，简明月也不敢大意，取出七星剑来，化作一道流光，直指罗睺咽喉。

    两人动起手来，从一开始就进入了**，打的火星四溅、风起云涌。散逸出来的剑气枪风，直接将镜像空间撕裂了。镜像空间破碎，所有人都回到了洪荒，简明月唯恐两人的打斗损坏洪荒世界，有意无意的想将罗睺引到洪荒之外的混沌中去。可是罗睺也不傻，他本就要破灭洪荒，当然要将洪荒当战场。

    简明月见引不走他，只好返身再战。只是在洪荒上打，她难免束手束脚。再加上以前无比犀利的七星剑，和罗睺的那杆枪一比，就差得远了，渐渐有些不敌的意思。这让简明月心中大怒，明明实力在罗睺之上，居然因为顾忌太多而落入下风。于是她身形一晃，化身被招了出来，两人合战罗睺！

    简明月和化身合为一体时，实力会暴涨不少。可是现在她有力气不敢使，还不如两人分开，这样出招的威力小了些，顾忌也就少了，同时还多了个帮手。同时，简明月还将四色莲台、五方旗、混沌钟等法宝都使了出来。尤其是四色莲台和五方旗，封锁了上下四方，让两人的战斗余波不会散逸出去，她也就能放开手脚了。

    即使不和化身合体，简明月的实力也比罗睺强，现在封锁了这片空间，又和化身联手，罗睺立即由上风转入下风，被两人打的岌岌可危。

    罗睺万没想到简明月还有这样的招数，危急之下他也只好使出了绝招，一声呼哨之后，从魔界通道里飘出一些奇怪的东西来。这些东西无形无质，看不见摸不着，但以简明月和鸿钧的能力，还是能发现的。鸿钧第一眼见到就失声惊呼道：“心魔！简道友小心！”

    简明月经历过的修真、修仙副本，见识过好几次心魔了。但那些心魔都是由自身产生，往往一念之差就会生出心魔。想要清除掉，就必须凭着自身的大智慧、大毅力，别人是帮不上忙的。

    而洪荒的心魔则不同，它们是某种魔头，完全是外来的。它们也同样无法用一般的方式消灭，护身的法术、法宝也阻挡不了。一旦被其进入识海，不管修为如何，都会杂念丛生，心神大乱。

    简明月自觉经历过心魔侵袭，应该对这东西有一定的抵抗力。可是只要不是不得已的情况，她也绝对不想再经历一次被心魔侵袭。既然无法抵抗，那就只有躲了。这也是洪荒心魔的特别之处，它们飞的不快，只要躲避及时，它们就追不上你。不像其他副本的心魔，根本躲都没地方躲。

    不过简明月是能躲开，可在躲避的时候，就无法继续压制罗睺了，反过来被罗睺和心魔配合着围剿。

    这让简明月大为恼火，试着用各种方式攻击心魔，却一点作用都没有。无奈之下她只好问道：“鸿钧道友，你有什么办法？若对付不了这些小东西，咱们可就要输了！”

    鸿钧苦笑道：“我也没有办法！心魔是最特殊的魔头，说好对付也好对付，说难对付也难对付。你若有坚定的意志，不会动摇的道心，它们就对你毫无威胁。可若没有这些，就只能等死了。”

    罗睺这时也哈哈大笑道：“心魔，在我们魔界又被称为天魔，是所有魔头中至高的存在。若是让你安安静静的凝神抵抗，心魔确实奈何不了你们。可是现在还有我在，岂能容你们安心驱除心魔？简明月，鸿钧，今天就是你们的死期！”

    简明月不再说话，即使被罗睺和心魔围攻，她也还勉强支撑的住。要她就这么认输，她可不甘心。因此她一边和罗睺纠缠，一边继续将各种招数轮番实验，就不信心魔真的无法克制。
------------

第七百九十七章 事毕归山

    事实证明，世间万物就没有任何东西是完美无缺的，再厉害的家伙也有弱点。简明月先是用各种法术，包括雷法，都试过之后发现不管用，她立即想到了业火红莲，就改用业火去烧心魔。

    然而也不知心魔身上没有业力，还是别的什么原因，业火根本烧不起来。简明月又改用功德金莲，想用妙用无穷的功德来对付心魔，结果也不管用。接着再用灭世黑莲的毁灭之力，结果还是一样。

    最后简明月都不抱什么希望了，用她都不太清楚有什么用的净世白莲试了一下，结果诧异的发现，白莲的光芒只是碰了心魔一下，那心魔就一下子消失了！

    这让简明月都愣住了，而且不只是她，连鸿钧、罗睺也都愣住了！这是什么情况？心魔也是能消灭的？

    简明月随即大喜过望，既然白莲能克制心魔，事情就好办了。于是事情再次反转，轮到简明月同时追杀罗睺和心魔。这让罗睺心里这个憋屈，事情怎么会这样呢？到底发生了什么？

    罗睺深知，这一仗如果打败了，他最好的下场也是被赶回魔界，可能再也无法进入洪荒，最坏的下场甚至可能会死。因此他也不藏着掖着了，大吼道：“魑魅魍魉，还不出手，更待何时？”

    魑魅魍魉就是罗睺通过魔界通道时，先出现的那四个不露面目的黑衣人。看他们之前的架势，似乎都是罗睺的手下而已，现在罗睺竟然要他们出手相助，简明月第一反应是，罗睺这是要跑！

    不怪简明月会这么想，魑魅魍魉既然臣服于罗睺，实力肯定没有罗睺强。她连罗睺都打成狗了，岂会在乎四个实力更差的家伙？这个时候罗睺让他们上来，唯一的作用就是牵制一下简明月，给罗睺创造逃跑的机会。

    结果，简明月为她的想当然付出了代价。当魑魅魍魉围上来的时候，她让化身继续追击罗睺，自己则挡住了四人。可是一剑刺出，被其中一个轻易的格挡开，同时另外三个手中的刀剑一起像简明月攻来。

    简明月这时才猛然发觉，魑魅魍魉四人的实力，居然同样是准圣，而且至少是后期！即使简明月的实力比他们任何一个都高，可同时面对四个也不是对手，何况她还如此轻敌。

    简明月吓的急忙收剑自保，可惜已经来不及了。三件兵器落在她身上，凝实如活物的玄武破碎，七层防护罩破碎，青龙、白虎、朱雀、麒麟四神兽全都破碎，最终她被一刀腰斩，断为两截！

    简明月已经不知多久没吃这么大的亏了，急忙连喝了几个大红，断成两截的身体立即恢复了过来，连一点痕迹都没留。不过身体恢复了，衣服却恢复不过来，露出腰间一圈雪白的肌肤。

    虽然不在意**肉，可是被人腰斩了一次，却让简明月怒气勃发，脸上一片冰冷，说道：“比人多是吧？我还真没怕过谁！分身，出！”

    被激怒的简明月也顾不得洪荒其他地方的秩序了，将所有在外的分身解除，然后重新召唤。新召唤出来的分身全都出现在身边，四十九个分身加本体，以及化身招出来的分身，足足一百个简明月，将罗睺和魑魅魍魉包围起来！这让罗睺的脸色都开始发白了，感觉自己捅了马蜂窝了！

    不过尴尬的是，简明月和她招出来的分身，全都腰间露着一圈肉，倒是和化身完全区分开了。可是她不想要这个区分啊！尤其是一抬手的时候，下半球都特么要露出来了，太羞耻了！

    忽然简明月一拍脑门，自己怎么就傻了呢？背包里有的是衣服，为什么不先换了衣服再召唤分身？现在这个样子，像是要诱惑谁似的。现在分身已经招出来了，要是收回再重新召唤，又显得太刻意了。算了，先弄死罗睺和他的手下再说吧。

    本体和化身共招出九十八个分身，恰好能组成一正一反两个天罡北斗大阵，左右一兜就将罗睺和魑魅魍魉包围在其中。本来只是武侠副本的阵法，到了洪荒副本后，竟然又发生了奇妙的变化，将天上北斗七星的星力引了下来，融入了阵法中，让阵法的威力暴涨了几十倍。

    简明月的分身本就有准圣的实力，组成阵法后又得到星力的加持，就算对上圣人都不惧。罗睺和魑魅魍魉刚被围住就发现不好，他们竟然被压的毫无还手之力！他们只好组成一个小巧的五行阵法，竭力支撑。

    简明月最后的绝招都拿出来了，分身又个个不怕死的狂攻，一旦损失了马上就得到补充，让罗睺和魑魅魍魉怎么支撑？他们拼了命的抵抗，也依然抵挡不住。先是魑魅魍魉，一个接一个的被彻底泯灭，最后是罗睺，被暴雨一般的剑气打在身上。剑气中包含这大破灭术的力量，同时九十八个分身还一起使用神意刀，让罗睺的肉身和元神同时被凌迟着。

    不得不说，罗睺不亏是罗睺，保命的手段层出不穷。简明月算是底牌尽出了，可是想杀他依然很费劲，不得不突破一道又一道障碍，还要防止这家伙逃跑。多亏了混沌钟有封锁空间的特效，不然还真未必能困住他。

    终于，罗睺的肉身先崩溃了，被蕴含大破灭术的剑气销蚀的一干二净。对比之下，罗睺的元神更加强悍，被那么多神意刀凌迟，居然比肉身坚持的还久，最后还化作无数股轻烟，想要寻找空隙逃出去。可惜简明月的化身、分身加起来足有一百双眼睛，根本没有让他逃跑的空隙，所有的轻烟都被神意刀剿灭了。

    又反复检查了几遍，见罗睺真的是形神俱灭了，简明月才松了口气。虽然系统提示，她获得大量经验，连升了十几级，可她依然不敢放松。系统有时候并不以彻底杀死怪物为标准，所以并不能完全依赖系统的判断。

    将所有露肉的分身都散去，简明月自己也赶紧换了一套衣服，才跟鸿钧打招呼道：“行了，咱们走吧。”

    听到简明月的声音，鸿钧才像是猛然醒过来似的，“哦哦”了两声，然后继续沉默。

    简明月看了他两眼，感觉这家伙怎么怪怪的？他不是未来的道祖吗？就这副傻样，真能成为道祖？

    岂不知鸿钧之所以这副样子，完全是被她吓到了。话说鸿钧当年也是混沌魔神之一，盘古开天时，他也曾被冥冥中的声音蛊惑，准备前去围攻盘古。幸好他懂的比较多，勉强抵抗住了蛊惑，但也距离盘古不算很远了，因此亲眼看到了盘古是怎么屠杀三千魔神的。

    鸿钧也就是懂得多，论实力还不如被屠杀的三千魔神，一见盘古如此神威，差点吓尿了，赶紧转身就跑。之后又凭着手段多种多样，才侥幸逃过了混沌乱流的绞杀，逃进洪荒避难。

    虽然鸿钧当初在混沌中是垫底的存在，可毕竟是和盘古同辈的老家伙，比起在洪荒中诞生的生灵要强得多。简明月怎么看都不像是老牌混沌强者，怎么会这么厉害？要知道罗睺同样是混沌魔神之一，手段之阴狠诡秘还远在鸿钧之上，居然被简明月一战灭杀，连逃跑都没机会，这怎么可能？

    原剧情中，鸿钧干掉罗睺的时候，是邀请了好几位老牌强者一起围攻才成功。什么阴阳道人、五行尊者之类的，都死在这一役中，还将整个洪荒西部打的地脉断裂，变成荒芜之地。如今简明月一个人就将罗睺干掉了，还对洪荒破坏不大，可以说她一个人顶鸿钧好几个。

    在盘古开天时，简明月其实还不如鸿钧的，之所以有现在的实力，不得不说是有盘古的大部分功劳。要不是盘古毫无保留的给她传道，她现在顶多也就和鸿钧差不多而已，还得是分身术、神意刀等绝招尽出才行。

    不管怎么说，干掉了罗睺，总归是值得高兴的事。于是简明月邀请鸿钧跟她一起回不周山，坐而论道。鸿钧算是比较喜欢交朋友的，既然认识了简明月，当然不会放过这个抱大腿的机会，当即欣然应允。

    看着鸿钧有点巴结讨好的笑容，简明月心中暗暗感叹。当初她进这个副本时，也是存着抱大腿的心思的。没想到经过反复实验，终于抱上了盘古这根大粗腿后，现在轮到别人抱她的大腿了。

    “抱大腿”这个词虽然只是形容而已，但本意还是太容易让人想歪。想象一下鸿钧这个脑袋秃顶、满脸皱纹、长的还挺丑的老头儿，抱着自己大腿谄笑的模样，简明月激灵灵打个冷战。那画面太美，让人无法直视啊！

    幸好只是形容，鸿钧也不至于下作到真的不要脸面，只是在言语中陪着小心而已。而且这个老家伙真称得上是博学，两人论道千年，简明月自觉获益颇多，这个朋友没白交。
------------

第七百九十八章 时间如流水

    除掉罗睺后，简明月就清闲了下来。虽然三族大战正如火如荼，但简明月并不放在心上。三族太过强势，互相残杀减少一些数量，对洪荒是好事。

    只是三族的族长都是准圣修为，打起来声势浩大，对洪荒破坏不简明月才露了一面，让他们到混沌中打去。三族族长不是罗睺，也不想破坏洪荒，就给了简明月这个面子，到混沌中玩儿去了。

    这个时候简明月才忽然想起，好像罗睺将三族最出色的后辈绑架了去，干掉罗睺的时候，也忘了寻找他们。

    算了，自己又不是他们的保姆，当初没找到他们，不是被罗睺藏在洪荒别的地方了，就是带到魔界去了。要是还在洪荒，他们早晚能出来要是被带到魔界了，那他们就没什么希望了，估计早就被魔气侵染，变成魔头了，救回来也只能干掉。

    三族依然打的热闹，简明月则开始了她的交际之旅。自从她干掉罗睺之后，她的名声就在那些从开天之前就存在的老怪物们的圈子里传扬开了，并开始接纳她进入那个圈子。

    这些开天前就存在的老家伙，彼此之间大多是认识的。毕竟混沌中的生物非常稀少，即使没见过也互相听说过名号。简明月的名字对他们来说是很陌生的，理所当然的被视作开天后才出生的小家伙。即使是某个魔神的残魂所化，也依然是小家伙。

    对于仅存的这些老伙计，大家即使以前没什么交情，现在也都亲近的很。毕竟他们本来人数就少，开天时被盘古屠杀了三千个，混沌乱流又绞杀了一部分，到现在还活着的已经是凤毛麟角，当然要多亲近，否则就太寂寞了。

    简明月虽然是开天后的，但师傅是混沌第一高手盘古，自己的实力也很强，只宜交好，不宜结怨，没见她把罗睺都杀了吗？所以最近一段时间，来和简明月套近乎的人可以说是络绎不绝，让她不得不成了交际动物。

    好在论起出身来，简明月说明自己也是开天前的，一下子就得到了这些老家伙的认同。都是一个时代的人，至少没有代沟，大家才好沟通嘛！于是简明月正式成为他们这个圈子里的人。

    不过来拜访的人多，也不是没有好处。大家都是修道的，坐在一起免不了要论论道，简明月从这些人身上学了不少东西。虽说大家都不会拿出真本事来，可就算是皮毛，大家的思路各不相同，也能起到借鉴的作用。

    说是交际的多，但简明月粗略的统计了一下，算上来拜访的和从拜访者嘴里听说过的，都加起来也才十六个人而已，连简明月自己也才十七个。这些人都是“开天大劫”的幸存者，他们是这么看待“开天”的。不过据他们说，肯定还有其他幸存者，只是没来洪荒而已。

    如果真的如他们所说，有人没去围攻盘古，也没来洪荒，那可就厉害了！不但抗过了蛊惑，还将混沌乱流视若无物，实力得有多高？就算不如盘古，只怕也差不多了吧？

    知道了这些人的消息，简明月难免有些忧心。肯在洪荒定居的人，自然是认同了洪荒，不会随意将自己的住处给拆了。可不肯来洪荒的人就不一定了，万一他们哪天来了兴致，想和罗睺似的要毁了洪荒，可就麻烦了。

    简明月成长的确实挺快，她现在对力之法则的理解虽然还不如盘古，但有分身术和神意刀，战斗力也不差。要是那些人真的来找麻烦，她自己倒不怕，但要护住洪荒，只怕还不行。于是她开始串联这些老家伙，试图组织起一个联盟，一起来维护洪荒家园。

    可是这个时候就能看出简明月在老家伙们心目中的地位了，他们虽然接纳了简明月，但依然视她为小辈，就算她的实力很强，也没几个人肯拉下面子给她当助手。何况这些人都闲云野鹤惯了，都不愿意在身上套个枷锁。即使简明月说了，平时不用他们劳碌，只需在关键时刻伸手帮忙就行，他们也不答应。

    本来不是所有人都不答应的，有几个热心肠本来都要答应了，可是一听说别人都不去，他们怕脱离群众被人笑话，也都改了口。幸好有三个人允诺，他们虽然不加入简明月的小组织，但简明月有什么事需要他们帮忙，他们定然义不容辞。有了这句话，简明月总算没有白忙活。

    给了这个允诺的人只有三个，一个是鸿钧，还有两个，正是原本应该在和罗睺一战时战死的阴阳道人、五行尊者。所谓阴阳、五行，都是在开天后才出现的概念，混沌中是没有的。这两人以此为名，可见他们是开天后才改了名号的，也可以看得出他们的修为肯定不高。也就是说，他们两个帮不上大忙。

    不管他们的实力有多高，至少有这么句话，简明月就不能不承情。因此她和鸿钧、阴阳、五行四个人成了一个小团体，经常在一起聚会，论论道、喝喝茶，小日子过得倒也有滋有味。

    简明月过得很悠闲，龙、凤、麒麟三族就比较惨了。这一场三族大战已经打了上千年，光是三族族长在混沌中的战斗，都打了一百年了。也不知道他们怎么那么耗时间，简明月打罗睺的时候可没这么费劲。

    打了这么久，三族都伤亡惨重。龙族还好点，因为龙族的族长烛龙这家伙生冷不忌，不管对方是什么形状，只要是母的，他就敢上，所以生下了无数后裔，因此活下来的族人也多。凤族和麒麟族就差远了，他们已经死的就剩下小猫三两只，眼看就要灭族了！

    打到这种程度，战争已经打不下去了，只能停止。三族的族长在混沌中大战一场，谁都没能奈何谁，同样也打不下去了，只好罢战。只是等他们冷静下来之后才发现，活下来的族人个个业力浓厚，像是堕入魔道了一般！三个族长这才醒悟，这场仗没有赢家，他们全都输了！

    三族的族长都是混沌魔神的残魂转化而成的，虽然记忆缺失了很多，但大部分记忆还是有的。关于业力和功德，他们当然都是了解的。只是混沌中很少出现业力或功德，所以他们一直都没太在意。谁想到在洪荒之中，业力和功德成了必须注意的事情。现在好了，全族人都弄得业力浓厚，这可麻烦大了。

    为了不至于全族灭绝，三族各出绝招，谋取功德抵消业力。龙族发誓镇守四海和各处江河，凤族镇压南方火山，麒麟族则游走洪荒大地，平息地震。

    这么做确实能获得功德，毕竟是对洪荒有益的。但他们的目的性太强，就像是现代那些富豪们是为了博取名声才做慈善一样，因此即使有功德也不太多，不知要多少年才能抵消他们的业力。

    三族退出洪荒，洪荒也平静了下来。各路魔神转化的强者依然很多，但他们大多单打独斗，即使和其他人发生冲突，也不会有太大影响。要是冲突双方的实力太强，简明月就会出面，把他们赶到混沌中打去。谁要是不听话，她也不介意把他们都灭了，省的看着心烦。

    转眼间又是数万年过去，日子过得很平静的简明月忽然遇到件新鲜事，一对兄妹不知怎么来到了不周山下，并且安了家。简明月随意的扫了一眼，才发现竟然是伏羲和女娲。

    这对兄妹可是名人，一个是三皇五帝的第一人，一个是人族圣母，逼格高的不要不要的。不过他们现在可有点惨，才是金仙的修为。要修炼到准圣，估计怎么也得十几万年。

    在伏羲和女娲定居不周山后没多久，简明月某一天忽然心中一动，感觉有什么和她关系甚深的人出世了。她立即掐指一算，才知道原来是十二祖巫终于觉醒了！

    盘古身陨时，心脏中飞出了十二滴精血，不知飞到哪个旮旯里藏起来了。简明月答应盘古要照顾他们，但也没必要把屎把尿的当保姆，只是知道他们安全就不管了。没想到他们憋了这么多年才诞生。

    既然他们出世了，简明月当然要去看看。于是正管这片的分身立即赶了过去，然后就脸色黑了下来。因为这十二个熊孩子，正满地撒欢呢！一般孩子撒欢，顶多就是把地板弄脏了，可十二祖巫刚出生就都有百丈身高，撒起欢来，将附近的山峰、河流糟蹋的不成样子。才一会儿的工夫，十二个人就都有不少业力加身了。

    简明月身为十二个熊孩子的监护人，当然不能不管，立即大喝道：“都给我住手！”

    十二祖巫既然是熊孩子，岂会在乎简明月的呼喝？其中一个看了简明月一眼，随手就是一巴掌。简明月的分身只有常人大在百丈高的祖巫面前，就是一只蝼蚁。最要命的是，祖巫一出生就有准圣初期的修为，而且还天生精通一项法则，随手一巴掌都带着火之法则，让简明月的分身都不敢硬挡，只能赶忙躲闪。
------------

第七百九十九章 收服祖巫

    祖巫不愧为天生的战斗种族，刚出生就有让简明月分身不敢力敌的实力。无奈之下，简明月只好让分身暂时隐藏，本体亲自出动，修理这帮熊孩子。

    当本体赶到后，这帮熊孩子还在折腾。也不知道推倒山峰有什么好玩儿的，他们竟然乐此不疲。鉴于熊孩子的脾气，简明月这次也不打招呼了，见面就先来几万道剑气，给他们开开胃。随后又是雷电又是火焰的，让他们好好爽一下。十二祖巫毕竟是刚出生，空有强大的力量，却不知道该怎么运用，被简明月打的鬼哭狼嚎。

    简明月养过几次孩子，可以称得上是经验丰富了，知道孩子的脾气不一样，管教的方式就不能一样。类似十二祖巫这一类的，就必须先把他们打服了，然后才能讲道理。

    事实证明简明月的教育方式在祖巫身上失效了，即使是初生的祖巫，也有宁死不屈的暴烈脾气。明明被打的很惨，明明知道不是对手，却依然拼死抵抗，一个个都要发狂似的。

    无奈之下，简明月只好祭出她自己炼制的锁链，将十二个家伙都捆起来了。这些锁链是简明月专门用来对付那些闯了祸却又罪不至死的家伙的，她毕竟不可能不管罪过大小全都杀了，也不能只管大罪不管小事，因此用锁链将人捆起来镇压在某座山下，是她常用的手法。

    祖巫们即使被绑上了，也依然在不停的挣扎。可惜绑着他们的锁链是简明月特制的，连她自己都挣不断。要知道她修炼的可是力之法则，力量之大难以想象，可见这些锁链的坚固程度。

    其中一个祖巫见实在挣不开，干脆破口大骂。虽然他们才刚出生，会说的词汇量不大，可被人骂总归不是件愉快的事。简明月手一招，一大块烂泥就塞进了他的嘴里。可没想到这个祖巫够狠，竟然“咕咚”一声将烂泥咽了下去，然后继续骂。

    好吧，祖巫的身体非常强悍，砒霜都能当饭吃。可是那么臭烂泥你都能吞得下去，简明月不得不佩服一下。

    既然烂泥堵不住你的嘴，简明月就开始实验其他的东西，什么石头、铜锭、铁块、熔岩、野兽的粪便，凡是能想得到的东西都往他嘴里塞。这家伙也和简明月杠上了，不管你塞什么，他都吞了下去。

    但最后他还是输了，因为他吃的太多，肚子撑的溜圆，实在咽不下去了，嘴还是被堵住了。

    看到这个兄弟的下场，其他祖巫都傻眼了。简明月的招数也太损了，他们祖巫肚量再大，能吃一座山，能吃两座山吗？周围随意扫一眼，就能看到几十座山，绝对能把他们都撑死。所以，还是闭嘴吧。

    见他们终于老实了，简明月才满意的笑道：“你们的来历我都清楚，是盘古大神的十二滴精血所化，可以说是盘古的孩子。可你们知道我是谁吗？我叫简明月，和盘古是至交好友，受他所托，看护他开辟的洪荒天地，以及他的孩子们，也就是你们。可是你们让我很失望，盘古拼死开辟的洪荒，你们竟然如此不珍惜，以破坏它为乐，这是盘古之子该做的事吗？现在我严重的警告你们，如果你们死性不改，继续到处破坏的话，我就把你们扔到混沌中去，哪里不怕破坏，因为混沌本身就会破坏所有东西，希望到时候你们别被破坏了。”

    一个看起来还算冷静的女性祖巫开口问道：“你说你是父神的至交好友，我们怎么信你？”

    简明月道：“你是后土吧？盘古将智慧都给了三清，给你们的只有血勇，难得你在血勇之余，还能保持冷静。你要我证明和盘古的关系？这也简单，看看这些法宝，都是盘古留给我的。要是你们还不信，我还有盘古亲传的力之法则，你们想不想学习一下？”

    简明月挥手招出混沌钟、四色莲台、五方旗等法宝，每一件散发着朦朦宝光，看着就美奂美轮、不是凡物。

    祖巫身为盘古血脉，虽然没继承盘古的记忆，但凡是盘古接触过的东西，就能感应到盘古的气息。因此一见这么多有盘古气息的法宝在简明月手里，他们就都信了大半。但还有小半，因此后土又问道：“你真的学成了父神的力之法则？不知可否展示一下？”

    简明月笑道：“这有何难，你站起来，咱们对一拳你就能体会到了。”

    捆住后土的锁链如灵蛇般自动解开，变成一根细细的链子，飞到简明月的手中。后土站起身来，活动了一下手脚，握了握拳头，发出“咯咯”的声响，露出一丝残忍的微笑，说道：“我可要全力以赴了，你小心了。”

    十二祖巫每个人都天生精通一门法则，后土会的是土之法则，而“土”最突出的性质是厚重，天然就有雄浑的力量。表面看后土的身材很窈窕，绝对看不出来她其实是个力大无穷大力士，所以她就憋着坏想给简明月一个厉害瞧瞧。可是简明月既然知道她是后土，也知道她精通土之法则，会被她阴到？

    两人面对面站好，简明月也变成百丈身高，依旧是一脸轻松的道：“准备好了吗？我要出手了。”

    后土调动起她目前能调动最大力量，也不等简明月出手，她抢先出手了，狠狠的一拳打向简明月面门。

    简明月面对如同一座山撞过来的一拳毫不在意，只是伸出白嫩柔软的小手，等着后土的拳头撞上来。后土见她如此托大，觉得她是在找死，依旧全力以赴，想把简明月一拳打死算了。

    然而当后土的拳头打在简明月的手上时，顿时感觉自己的力道消失无踪，同时有一股同样巨大的力道反击回来。这股力道出现的时机非常巧妙，刚好在她旧力已消新力未生之际，完全作用在她的手臂上。祖巫的身体之强健无与伦比，可也承受不住这样的打击。只听后土的胳膊发出一阵连串的爆响，然后就像面条一样软了下来，她的骨头完全粉碎了！

    后土疼的顿时满脑门的冷汗，可她却咬紧牙关一声不出，只是惊骇的瞪着简明月。简明月却依旧一脸轻松，转头向其他祖巫解释道：“这就是力之法则，能够在瞬间改变力量的方向。我并没有出力，只是将对方的力量还回去而已，明白吗？”

    祖巫们都面面相觑，不知说什么好。简明月又看向后土，说道：“你还真挺有劲儿，把自己打成这样。幸亏你们祖巫的身体好，不然你还不把自己打爆了？”

    后土此时是欲哭无泪，早知道力之法则这么变态，她说什么也不敢如此不留余地。要是她没有出尽全力，在自己的力道被返还回来的时候，还可以抵消一部分。就因为她全部的力量都用出来了，结果让她想抵抗都无能为力了。可以说她吃这么大苦头，完全是咎由自取，但凡稍微手下留情，也不至于这么惨。

    见识过了力之法则，祖巫们再没话说了，纷纷低头拜见。当然，这是看在简明月和盘古的关系份儿上，否则想让祖巫低头，那是万万不可能的。

    简明月将所有的锁链都收了回来，说道：“句芒，你修的是木之法则，有疗伤之效，给后土治疗一下。其他人都起来，将这里收拾一下。塌了的山就算了，关键是河道，必须疏通出来。”

    既然是熊孩子闯的祸，当然也要由他们收拾残局。而且他们一个个身高体壮、力大无穷，正适合干粗活。

    祖巫们既然被降服了，简明月的话他们也肯乖乖听从。他们各显神通，很快就将被他们祸害的一片废墟整理好了，并且加固了河岸的堤坝，即使大发水也不会从这里漫出去。

    等收拾好之后，简明月才说道：“你们这次闯的祸不算大，既然整理好了，我就放你们这一次。以后要记住，不得破坏洪荒，若是再犯，可没有这次这么便宜了，记住了吗？”

    十二个百丈高的大块头，像小学生一样乖乖点头，让人看的想笑。

    简明月又道：“你们现在有什么打算？如果没有去处，就跟我回去，我会教你们一些常识，省的你们闯祸。”

    十二祖巫立即一起摇头，他们可不想有个长辈在身边时时刻刻的看管着，那样太不自由了。

    简明月也不强求，说道：“既然你们不愿跟我走，我也不强求。但是我要给你们定几条规矩，你们必须遵守。一，就是不得破坏洪荒二，不得随意杀生三，不得称王称霸。暂时就这些，谁要是敢不听，我会让他知道不听话的后果！另外，你们要是有解决不了的问题，或者拿不定主意的事，尽管来找我。”

    祖巫们一听原来这么简单，立即对简明月的印象大好，都高高兴兴的答应下来。他们现在还不明白，有时候被管束并不全是坏事，要是他们肯跟在简明月身边，会学到很多本事，他们却当面错过了。
------------

第八百章 不周山聚首

    祖巫出世了，只要他们不闹的天翻地覆，简明月也没心思搭理他们。毕竟不是自己亲生的，她没理由强迫祖巫们按照自己的想法生活。何况祖巫也不是真的孩子，他们有能力保护自己，不需要简明月多管闲事。

    也许是盘古的孩子心有灵犀，简明月刚回到不周山没多久，三清也出现了，跑到了不周山。

    三清比祖巫们出世早得多，他们的性格也安静的多，一直住在不周山西面的昆仑山上。要不是简明月用推算之术算到他们在哪，恐怕会以为他们被什么人给灭了呢。这次不知怎么回事，他们静极思动，跑到了不周山。

    不周山乃是天柱，上顶天下拄地，范围极大。简明月住在山顶，伏羲和女娲住在山脚，三清腾云驾雾而来，直接落在山腰处，谁也没遇到。简明月知道他们来了，可也没露面。她到现在还记得当初在《封神演义》中自己被元始天尊算计的仇，才不愿见他呢。虽说答应盘古照顾他们，可只要他们没有生命危险，她都不打算露面。

    三清在山上随意闲逛，时不时的挖几株仙草灵药，像是旅游一般。可是过了没多久，又有个人来了，这人穿着一身大红的道袍，腾云而来时显得无比风骚。他一见三清就先大笑几声，然后无比热情的说道：“原来是三清三位道友，红云有礼了！”

    三清见到他却疏远的很，只是礼貌的笑笑，元始天尊代表三兄弟说道：“原来是红云道友，久违了。”

    红云对他们的冷淡丝毫不以为意，又是哈哈一笑，说道：“贫道近日互感心血来潮，掐指一算才知道，这里将出现一件宝物与我有缘，这才急忙赶来。三位道友是为何而来？莫非也是为那件宝物而来？”

    元始玩味的道：“如果我说我们确实是为宝物而来，道友要怎么办？”

    红云大大咧咧的一挥手道：“那有什么？你们要是喜欢，拿去就是！以你我的交情，一件宝物算什么？”

    通天凉凉的说了一句：“是没把宝物放在心上，还是怕了我们三兄弟人多势众？”

    老子立即呵斥道：“三弟，休得胡说！红云道友是真正的清修之士，只看他至今身无长物，就知道他真的不在乎什么宝物。”接着又对红云说道，“红云道友千万见谅，我这三弟的性子太过鲁莽，口无遮拦，得罪之处，贫道替他赔罪，还请道友见谅！”

    通天见因为自己的一句话，让老子替他给别人躬身赔礼，这才闭上嘴不说话了。

    红云倒是很大度，挥挥手表示不在意，反而邀请三清和他一起去找所谓的宝物。三清推却不过，只能答应。

    简明月端坐不周山顶，看着他们交际的过程，对红云这个人只有“无语”两个字。这家伙到底是真傻还是假傻？说他真傻吧，他死皮赖脸的贴上三清了；说他假傻吧，他又对三清的厌烦视而不见。

    要知道修道之人最重要的就是念头通达，你若是总是委曲求全，还谈什么念头通达？念头不通达，修为就会停滞不前。就算你能从三清这里得到些好处，和修为停滞相比，依然是得不偿失。

    简明月搞不懂红云到底是个什么心态，所以接下来就一直关注着他们，看他们到底要干什么。

    如果是平时，以三清、红云都是准圣初期的修为，早就发现有人在盯着他们了。但是不周山的环境比较特殊，不周山的山体是盘古的脊柱所化，还保留着一丝盘古的气息。以盘古的威能，即使只残留一点点气息，就足以让人感觉压抑了。就算没有盘古的气息，以不周山的高大，也足以让人生出敬畏之心。因此，稍微有点别的感觉，是很难分辨的，只以为是特殊环境造成的。

    三清、红云结伴继续游逛，这时又有人来了。这个人还是个熟人，是开天前那个圈子里的，叫做陆压。

    简明月和陆压也是熟人，早在《封神演义》副本中，两人就对上过。不过那时吃亏的是陆压，因此简明月对他并不仇恨，反而还有点亲切，谁让他给简明月送了不少好东西呢。

    陆压这个家伙也很有意思，他的资格很老，论年纪比鸿钧都大。修炼的法则竟然是“诅咒”，就是那种不用见面，在暗地里扎小人，就能让你重病、受伤、甚至死亡的法则。只是在混沌中时还好，可到了洪荒中，诅咒这种法则似乎不被洪荒天道待见，被一再消弱，弄得陆压不但修为不进反退，成了开天前那个圈子里，实力垫底的几个人之一。

    在开天前那个圈子里都是老资格人，实力竟然成了落后的差生，要是别人遇到这种情况，要么放弃诅咒法则，要么离开洪荒。可陆压偏不，既不放弃诅咒法则，也不离开洪荒，而是琢磨出另外一条路，就是将诅咒法则通过其他方式释放，比如“钉头七箭书”。

    可是即使通过器具施放诅咒，依然是损阴德的事，陆压试过之后，发现代价太大，自己也不敢用了，只能蛊惑别人用。但别人也不是傻瓜，但凡是见识广一点的人，都不会上他的当，所以他的法则基本是半废了。

    在陆压之后，又有人到了，这回来的是冥河老祖。这家伙也是魔神的残魂重新觉醒的，不知怎么觉得血海那个地方挺好，一直窝在里面修炼。他觉得挺好的地方，别人可受不了，看他的眼神像是看掏粪工人似的，都离他远远的。冥河老祖自知不受人待见，也不和其他人来往，闷头做自己的宅男。

    实际上冥河老祖的福缘也很深厚，原本应该获得业火红莲这样的顶级灵宝，可惜四色莲台都被简明月扣下了，他现在只有元屠、阿鼻二剑。可就这两柄剑，也非常了不得，杀人不沾因果，威力相当可观。

    也许是来的人太多了，住在山脚下的伏羲和女娲被惊动了，也跟着上了山。

    最后到的，是一个叫昊天的家伙。这个人之前没在洪荒总动过，简明月也不认识他。但听他的名字，好像就是后来的昊天上帝。只是简明月拍摄的这部《洪荒》电影里，没有昊天这个人，天庭之主一开始是帝俊，然后就是玉帝，根本没有昊天上帝什么事，他是从哪冒出来的？

    也许是冥冥之中自有天意，这些人都向某一处聚集，然后大家在一株葫芦藤前见面了。众人都算是洪荒大能了，即使没见过面，没听说过彼此，可是一眼看去，就知道众人都不简单，因此大家都很谨慎。

    冥河老祖最先退却，他本就不合群，一见这么多人凑在一起，唯恐被人围殴了，赶紧走了的好。

    但如冥河老祖这般能放得下的人不多，其他人都不肯离开。原因就在那根葫芦藤，上面结了七个葫芦，每一个都闪烁着宝光，一看就是先天灵宝级的。这样的宝贝，谁愿意放弃？何况在场这么多人分成多少派，一旦动起手来肯定非常混乱，说不定自己就有机会呢。

    其他人都互相戒备着，唯有红云很高兴，哈哈笑道：“没想到今天能认识这么多朋友，真是幸会！贫道红云，见过诸位道友了！不知诸位都怎么称呼，可否自我介绍一下？”

    有红云满含善意的从中调和，众人的紧张气氛缓和了许多。接下来众人都报了名号，算是都认识了。

    红云又道：“诸位，咱们既然都是为了宝物而来，那就说说如何分派吧。葫芦有七个，这里却有八个人，就有些为难了。诸位的意见呢？”

    通天大咧咧的说道：“这有什么为难的？大家轮番做过一场，谁最弱谁就离开。”

    女娲笑道：“通天道友只怕还不知道吧？这不周山上还住着一位高人，向来以维护洪荒为己任。咱们要是在这里动手，难免对不周山造成损伤，那就是大大的得罪她了。若是不在这里动手，诸位可能又不放心。所以说，通天道友这个提议不可行。”

    虽然女娲没说住着山上的是谁，但大家全都知道。简明月这么多年来，可是频频在洪荒制裁那些邪恶之人，很多人都远远的看过她出手。他们自问若是对上简明月，恐怕不是对手，因此通天也不做声了。

    坐在山顶看着他们的简明月，发现自己的名声还挺好使，心中难免有些得意。尤其是通天，当年可是她的师父呢，现在竟然听到她的名字就不敢妄动了，让简明月的虚荣心得到极大的满足。即使她明知道这对她的道心是没有好处了，也还是忍不住。

    红云见众人都不说话了，干脆说道：“宝物在前，不能不取，打打杀杀又容易伤了和气，那贫道就退出吧，你们七人正好每人一个。”

    众人没想到红云竟然如此高风亮节，都默然不语。伏羲还是太纯良，首先忍不住说道：“红云道友此言不妥，你身上连一见灵宝都没有，如何能让你退出？还是我退出吧，我有一张琴就足够了。”
------------

第八百零一章 巫妖崛起

    事实上，在场的这些人当中，伏羲和女娲的实力是最低的。他们刚到不周山定居时，才不过是金仙而已。经过这么多年的苦练，伏羲刚刚踏入准圣的门槛，女娲还是大罗金仙巅峰。在场的其他人，全都比他们修为高。即使他们兄妹同心，也只是比几个跑单帮的稍强一点而已。万一真的混战起来，那点优势根本不算什么。

    正因为如此，伏羲这么一说，其他人立即都点头赞许。红云虽然有点傻，可他的修为摆在那，不应该被排除在外，反而是女娲最该出局。现在伏羲代替女娲，也是一样的。

    既然商量好了，众人就开始摘葫芦了。三清一人一个，可惜他们拿去没什么大用，都只是用来装东西了。他们的宝物太多，葫芦落到他们手里算是明珠暗投了。其他人的葫芦则大多在日后名扬洪荒，红云炼成了九九散魄葫芦，陆压炼成了斩仙飞刀，女娲炼成招妖幡。昊天的葫芦不以杀伤力闻名，但却能够蕴养法宝、丹药、灵根等任何东西，只要装在葫芦里一段时间，都会提升品质，同样非常珍贵。

    等葫芦都摘光了，女娲觉得唯独自家兄长什么也没得到，太吃亏了，干脆将葫芦藤也拔了出来，收入囊中。反正一开始只说葫芦怎么分，却没说葫芦藤，谁手快就是谁的！

    和葫芦相比，葫芦藤虽然也算是件法宝，可品质就差得远了，众人根本没放在心上。何况女娲是个女的，别人也不好和她太计较，就全都当做没看见。岂不知这根葫芦藤日后会因为帮助女娲造人得了不少功德，成了一件功德圣器，价值还在那些葫芦之上了。

    分完了宝贝之后，众人就各自散去了。这次相遇，除了红云之外，几乎没什么人觉得愉快。尤其是刚刚得了宝物之后，唯恐有人杀人夺宝，还是赶紧回自己的老巢比较安全。毕竟谁都不会嫌宝物多了，能一人一个分配，还是红云搅和的，等离了不周山，谁敢说没人找茬？

    不过也有不怕的人，比如三清三兄弟。他们三人一体，个个都有准圣的修为，谁敢打他们的主意？所以他们留了下来，继续在不周山上闲逛，试图再找找有什么好东西。

    还别说，这哥仨真是得上天眷顾。又或许是盘古开天的功德，大部分都被他们得了，因此事事顺利。他们走了没多久，发现冥河老祖布下了一个迷阵，正在隐藏什么。通天是阵法大家，好奇之下随后就破了，然后发现冥河老祖刚摘下了一片芭蕉叶子。元始天尊对宝物最为敏感，一眼扫过就惊呼道：“又是先天灵宝！”

    冥河老祖回头一看，发现是三清来了，顿时有些慌乱，顾不得摘另一片叶子，急忙走了。三清不是那种见到好东西就不惜杀人夺宝的强盗，见冥河老祖如此慌张的逃了，都有些无语。

    既然冥河老祖跑了，那剩下的宝物也没理由不要。老子见了欣喜的道：“此宝果然与我有缘！此芭蕉的两片叶子分属阴阳，属阴那一片适合冥河，所以被他摘走了。剩下的一片属阳，正适合我炼丹用，真是天意！”

    元始天尊笑道：“既然天意如此，兄长就不必客气了，将叶子收起来吧。”

    简明月看着他们兴致勃勃的收取宝物，心中满是无奈。她是不周山的地主，平时没少在山上闲逛，可是从来没见过什么葫芦藤、芭蕉树。结果三清他们一来，这些宝物就统统亮相了。只能说天意如此，简明月实力再强，也是神通不敌天数。

    其实简明月已经占了不少便宜了，混沌钟、四色莲台、五方旗，每一件都非常厉害。简明月也知道贪得无厌不是好事，所以对其他宝物的觊觎之心也淡了，看着其他人得宝，也只是感慨两声而已。

    这次众人汇聚不周山，似乎是一次预演，从这个时候起，另一波洪荒强者走上舞台。不过成为主角的，不是来过不周山的这些人，而是没来的帝俊、太一兄弟，以及十二祖巫。

    帝俊和太一是诞生于太阳星上的兄弟俩，本体是三足金乌。天生就会太阳真火神通，一出洪荒就是准圣修为。另外帝俊的半生灵宝为河图洛书，太一本该有一件更厉害的灵宝混沌钟，可惜被简明月贪墨了，于是帝俊干脆将河图洛书分开，两兄弟各持一件。一旦遇到强敌，两兄弟双图合璧，却也威力不减。

    这两兄弟都是野心勃勃之辈，觉得就他们两兄弟游走洪荒没什么意思，开始到处收服手下，建立自己的势力。不过可惜的是，又是简明月挡了他们的路。简明月坐镇不周山顶，上面的天庭一出现就被简明月霸占了，让他们兄弟只能在洪荒大地上圈地为王，失去了成为天庭之主的机会。

    另一帮主角就是十二祖巫了，他们被简明月教育了一顿后，明白了有些事是不能做的，但可以做的事依然很多。也不知他们从哪弄出一个盘古殿来，借助盘古殿和自身的精血，开始大肆繁衍巫族。

    他们繁衍巫族的过程挺有意思，一开始十二祖巫是想繁衍出尽量强大的后裔，所以倾尽全力。可才繁衍出后羿、夸父、九凤、刑天等了了几个大巫，他们就觉得支撑不住了，消耗实在是太大了。无奈之下他们只好改弦易辙，从追求质量变成追求数量，于是就出现了众多中巫、小巫。

    从最强的祖巫到最弱的小巫，一共才有四级而已。可是巫族的等级划分太粗疏，即使只有四级，实力的差距也是大到天上地下。一万个小巫在中巫面前也只有被屠宰的份儿，一万个中巫面对大巫时同样无能为力。就算是同级之中，初阶和巅峰也差距甚远，碾压起来毫不费力。

    虽说小巫真的很弱，但也不是毫无价值，因为他们还有成长的机会。只要勤加修炼，就能逐步提升实力。要是悟性也够的话，成长为大巫也不是不可能，甚至能成为祖巫。当然，这个成长过程千难万难，能有这个机缘的，只怕是亿万中无一。但好歹有个念想，让小巫们有个奔头。

    帝俊、太一兄弟不停的收服小弟，十二祖巫则大肆繁衍后裔，两个强大的族群渐渐成型了。成为洪荒两大势力后，彼此难免有些摩擦，开始争地盘、争面子，几乎无日不战。好在双方的高层都明白，一旦大战起来，最后的结果只能是两败俱伤，对谁都没有好处，所以都很克制。

    对巫妖两族的崛起，简明月依然是不闻不问的态度。当初龙、凤、麒麟三族横行洪荒时，她也是同样的态度。因为洪荒上的生灵大多是有智慧的，只要是有智慧的生物，免不了要拉帮结派，只要拉帮结派了，就免不了争斗。她要是都去管的话，就不用干别的了。因此她的态度一向是，你们爱怎么打怎么打，只要不破坏洪荒、不大肆屠杀生灵就行。谁要是犯了她的忌讳，那就别怪她出手杀人了。

    巫妖两族原本应该是势均力敌的，但因为简明月的乱入，妖族被极大的消弱了。首先是没有了混沌钟，让帝俊、太一兄弟面对十二祖巫时，没有了最强的防御灵宝，显得弱势了很多其次是没能占据天庭，失去了大义之名。毕竟“天”在所有生灵的心目中都是神圣的，占据了天庭就代表了“天”，能引得八方豪杰来投。现在这个名号没有了，帝俊、太一自然就没那么强的号召力了，原本该有的十大妖帅一直没能集齐。

    帝俊、太一知道这样下去不行，妖族虽然在人数上远胜巫族，可在洪荒世界，最终还是要看高端战力。于是这两兄弟不遗余力的拉拢各路高手，什么妖师鲲鹏、伏羲、女娲，都被拉了过去。此外还有红云、镇元子、冥河老祖、陆压、东王公、西王母，不知怎么也被说动了，加入了进去。

    看到这么多高手被帝俊、太一拉了过去，简明月开始反省自己。她一直被电影中的情节影响，认为某些人的性格就是喜欢清净，是不可能请的动的，所以她在找帮手的时候，都是从电影中没出现过的，不知道性格如何的人当中找。可没想到本该清净自然的人也会改变，连镇元子都被请出山了。

    既然如此，她可选的范围就大多了。但她首先要做的，不是到处请人，而是正式成立天庭！有了天庭的名义，才好招贤纳士。

    不过简明月没像帝俊那样，自称什么“天帝”。这两个字可不是随便谁都能担的起来的，她也不像帝俊那么有野心。因此她在组建势力时，自号“天道盟”，并开宗明义的说明，这个组织完全是为了维护洪荒而存在，不参与任何利益纷争。

    然而让简明月没想到的是，在天道盟成立后，第一个自愿加入的人，竟然是鸿钧！
------------

第八百零二章 帝俊太一来访

    鸿钧本来就和简明月比较亲近，当初简明月要拉拢帮手时，他仅有的三个愿意帮忙的人。但这次不一样了，他是正式加入天道盟。他的这个举动，不但让其他人都大跌眼镜，简明月自己都惊了！

    别人不知道，简明月岂能不知？鸿钧将来是要成为道祖的人！以身合道之后，可以说鸿钧就是天道。现在他竟然主动要求加入天道盟，这是什么个路数？等他合道之后，天道盟是不是就真的代表天道了？

    得，既然鸿钧来了，简明月索性就将盟主之位让给他吧。可是鸿钧还不接，坚持要让简明月继续当盟主。

    有了鸿钧当榜样，其他人纷纷心动了。要知道鸿钧之前在开天前的圈子里，实力只是中游而已，没想到随着时间的流逝，鸿钧竟然后来居上，渐渐的成了最拔尖的那一批。

    其实这也不奇怪，从混沌中来到洪荒，很多事情都发生了变化，比如陆压就因为不适应而被压制了，鸿钧特别适应而修为大涨，不是理所当然吗？咦，“陆压”会不会就是被洪荒大陆压制的意思？

    既然有鸿钧当榜样，其他人也就不必矜持了。首先是阴阳道人和五行尊者这两个本来就打算跟着简明月混的家伙，接着又有神光道人和吞天道人两个。开天前的圈子里人不多，能有五个加入，简明月已经很满意了。

    鸿钧在开天前的圈子里有影响力，对洪荒新生代的影响力就差远了，很多人甚至没听说过他。好在简明月的名声在洪荒中还是很响亮的，被她修理过的人车载斗量。一听说她立旗招人，立即有不少家伙跑来抱大腿。

    简明月自己也没想到会有这么多人来投奔，既然来的多了，那就要仔细甄选了。首先她将现实中的军纪修改了一下拿了出来，张贴在南天门外，告诉来投奔的人，自觉能遵守的就请进，要是进了门又违反纪律，必受重罚，让众人不要自误。结果一张纸就赶走了一大半人，他们是来抱大腿的，可不是来受虐的。

    简明月制订的纪律，对真正的清修之士其实并不严苛，无非是不得擅杀擅动、听命行事而已。但对野性难驯的家伙来说，简直比紧箍咒还难受，当然不愿意受这份罪。幸好来投奔的人不全是野性难驯的，还是有不少能接受这些纪律的，于是进入了南天门。

    但进了南天门，不代表就能加入天道盟了，罪孽深重的人简明月可不要。在别的地方，一个人是好是坏，一般很难看出来。可是在洪荒，一个人身上是有功德还是业力，一眼就能看出来。少来少去的业力也就罢了，可要是业力深厚的家伙，简明月也不为难他，直接赶出去了事。

    经过层层筛选后，简明月共收拢了一百多个手下。听上去人数不算少了，可惜实力都不怎么样，最强的才是金仙而已，最低的才刚刚天仙。这样的实力，在洪荒世界根本就是底层炮灰，但简明月并不嫌弃。实力差不要紧，可以慢慢修炼嘛！只要肯用功，早晚能独当一面。

    为了给自己的手下提升实力，简明月特意开设了小课堂，每年定期讲一个月的道。简明月本来只是想提升手下的实力而已，可让她惊喜的是，第一次讲道之后，天道居然给她降下了功德！

    简明月看过一些洪荒文，忘记那本书里有个观点，说是后世约定俗成的习俗，都是天道设计好的，谁若是第一个迎合了这种习俗，天道就会降下功德。虽说这些功德比起造人、补天什么的差远了，可也比修桥铺路、扶老太太过马路强多了，只要做的多了，加起来早晚能赶上造人、补天的功德。对于穿越者来说，就是个宝库。

    讲道这种事，本来是鸿钧第一个吃螃蟹的，简明月竟然无意中抢了先。这让她有些不好意思，不知道会不会影响鸿钧合道？有心想补偿他一下，可想了半天又没有太合适的办法。

    最后她忽然醒悟，自己何必非要让鸿钧合道？他不合道对自己更有利。鸿钧若是合道了，就会被天道同化，变的冷漠无情，以万物为刍狗，那还和天道盟有什么关系？就算有关系，自己也支使不动他。相反，鸿钧若是不合道，就算无法成为圣人，至少也是个极度接近圣人的绝顶高手。天道盟有这样一个高手，实力能增强不少，自己做什么事就更方便了。

    当然，让简明月故意去坏鸿钧的道途，她也不会干的，那么做太损。而且鸿钧也是推算高手，若是让他知道了，两人的交情就彻底没了，还会反目成仇，那就得不偿失了。

    至于无意中抢先讲道占了鸿钧的机缘，因为是无意的，鸿钧也不能说什么，只能捏着鼻子认了。

    就在简明月为天道盟的成立而忙碌时，或许是碰触到了某些人的神经，帝俊和太一兄弟俩，突然上门拜见。

    帝俊和太一毕竟是洪荒上一方势力的首脑，简明月不能怠慢了，就请他们进来，先看看他们的来意再说。

    因为简明月不喜欢雕梁画栋的建筑，也不喜欢金碧辉煌，所以天庭出现时什么样，就一直还是什么样，顶多就是建了几间木屋而已，其他地方都是一片空白。和西游记中的天庭相比，显得非常寒酸。

    这显然不太符合帝俊和太一的审美观，一路走来都在暗暗撇嘴。也不知他们是故意显露出来的，还是没想到简明月能看到他们，总之简明月对他们的第一印象不算太好。当这对兄弟到来时，简明月连起身都没有，只是随意的拱拱手，很直接的说道：“贤昆仲今日造访，不知所为何来？”

    帝俊和太一好歹也是一方大势力的领袖，就算那些修为高过他们的人在他们面前，也要保持起码的恭敬。简明月如此无礼，让他们都是心中暗怒。但表面上帝俊却不动声色，微笑着说道：“听闻简道友牵头成立天道盟，我们兄弟特来恭贺，简道友不会不欢迎吧？”

    简明月哈哈一笑道：“帝俊道友真是太客气了，天道盟的宗旨，是为了维护洪荒天道，任何人犯事，我们都会毫不留情的予以处置。所以，我没打算和任何势力结交，也就没打算举办什么成立大典。两位道友能来，真是有心了。来者是客，二位就请入席一叙，如何？”

    简明月连天宫都懒得建，招待客人的酒席当然也不会太丰盛。最拿得出手的东西，也就是蟠桃了。

    蟠桃是十大灵根之一，在天庭出现的时候，也随之出现，没人知道它们是怎么来的。简明月占据了天庭，蟠桃树自然就归她了。可惜蟠桃对现在的简明月已经没什么帮助了，只是吃着解个馋而已。

    帝俊和太一来这里，也不是为了口腹之欲，品尝了蟠桃，说了闲话之后，忽然话题一转，说道：“简道友，如今的洪荒大地，大多被我妖族和巫族占领，而我们两族之间的摩擦也日益加深。虽然我不愿与巫族开战，可巫族却一直咄咄逼人，屡次屠杀我妖族同类。长此以往，两族的仇恨必然越来越深，最终只能一战。如果两族真的大战起来，不知简道友的天道盟，会如何处置？”

    简明月明白了，帝俊和太一这是来试探自己的态度来了。不过这也不是什么秘密，她笑着说道：“你们可知道当年的龙、凤、麒麟三族的大战？那个时候，我就已经在维护洪荒了。当初我对三族大战是什么态度，今后依然会是什么态度。你们之间怎么打我不管，我唯一的要求，就是不得毁坏洪荒。”

    帝俊摇头道：“这可就难了，我身为妖族领袖，一旦战起，必须要统领全族。我的族人都在洪荒大地上战斗，我岂能离开？到时候，恐怕我就算想离开也办不到，身不由己啊！”

    简明月的笑容变冷，说道：“我不管那么多，准圣以上的高手要是想打，就必须离开洪荒，去混沌中战斗。谁要是不听，那就别怪我不客气！”

    太一气愤的站起身道：“简道友，你这是强人所难！我们要是离开了，我们的族人被屠杀怎么办？”

    简明月连笑容都收起来了，显得更加冰冷，说道：“我说过了，我不管那么多。我的要求，必须被执行！”

    太一气极而笑，说道：“好个天道盟，真是霸道的很啊！在下不才，想要领教一下简道友的手段，想知道知道，你凭什么号令天下？”

    简明月点头道：“也好，今天让你知道一下天高地厚，以后行事也会谨慎一些。”

    说着，她招出两个分身，连法宝都没用，都赤手空拳，跳到了场中。

    简明月的分身术早已是洪荒皆知，太一见简明月只派出两个分身和他比试，还什么法宝都不用，觉得自己被小瞧了，顿时怒气填膺，也将洛书收了起来，要空手对空手，还要速战速决打败这两个分身，让简明月知道厉害。
------------

第八百零三章 力压妖族

    太一的实力还是不错的，对于一个开天后来说，准圣中期，非常接近准圣后期，算是很拔尖了。开天后能达到准圣后期的，现在还只有一个老子，其他人都要差一些。因此，太一很有自傲的本钱。

    简明月的分身同样是准圣，但却只是初期，而且还是刚入初期的样子。单从境界上来看，别说只有两个了，就算十个八个的，太一都能随手就收拾了。因此太一根本没将两个分身放在眼里，旁边的帝俊也非常笃定。

    可惜他们不知道，对简明月来说，法宝真的不是那么重要，兵器更是可有可无。别看两个分身赤手空拳，可谁要是敢小看她们，那就是自找苦处了。而太一不但小看了两个分身，还大咧咧的让简明月先出手，吃点苦头也就不奇怪了。

    两个分身一出手，就是蕴含了大破灭术的六脉神剑剑气，同时又糅合了两仪剑法、夫妻剑法等配合之道。织成铺天盖地的剑气大，将太一彻底笼罩在其中。

    太一见了顿时脸色大变，急忙倾尽全力的使出了太阳真火，试图将剑气烧毁。太阳真火的温度太高，两个分身的剑气还真经不住这么烧，即使也能消耗掉一些火焰，也得不偿失。所以两个分身的剑气立即再生变化，又融入了太阴玄功的法力，变的阴寒如水。如此一来，虽然不敢说能抵得过太阳真火，但穿过火焰时至少不会被烧毁了，太一的防御立即告破。

    太一见自己的太阳真火无法在瞬间销毁对方的剑气，只好将火焰凝聚在拳头上，将无形的火焰凝成如实物一般，和剑气硬碰硬。这一招确实抵住了分身的剑气，双方短时间内都无法靠法术取胜，只能拼武功了。

    说到武功，简明月那是谁也不怕。两个分身这时尽展武功上的本事，很快就将太一打的狼狈不堪。太一就算法力比简明月的分身高，可是打不中对手有什么用？反倒是他，身上被划了好几道口子。

    太一急了，干脆放大招，怒喝一声放出大片火焰，将周围三里之内都变成一片火海。以他的实力，若是全力以赴的话，别说三里，就算是三千里、三万里，都能刹那间变成熔炉。他还记得这里是天庭，不好太过造次，这才只笼罩了三里范围。这个距离已经够用了，足以将两个分身笼罩在其中。

    两个分身见势不好，其中一个立即将手搭在另一个背心处，使出了天罡北斗阵的功法，将两人的法力连成一体。两个分身的法力加在一起，立即达到了准圣中期的程度，虽然比太一还是差一些，可也差距不大了。用太阴玄功的法力催动防护罩，至少能支撑好几天。

    太阳真火形成的火海，暂时没有威胁了，两个分身立即再次攻上。只是两个分身必须时刻连在一起，一下子失去了人多的优势，还牵累了灵活性，一下子威胁大减。可是再一交手，太一惊愕的发现，即使只有一个分身，单论武功自己也不是对手。简明月的招数精奇巧妙，并且在招式中层层布局，让他根本抵挡不住！

    太一见近战不是简明月的对手，只好依仗他光速般的动作，瞬间闪出数里之外，然后远远的投掷太阳真火形成的火球。这些火球可比简明月的火球术厉害多了，不但温度极高，同时也带爆炸功能。

    可惜简明月同样擅长远攻，大喝一声，招出五神兽附体，然后使出龟派气功，一道璀璨的光柱就轰了出去！太一有心想躲，可简明月已经锁定了他，不管他往哪躲光柱都会跟着他。最后他还是被击中了，不知飞哪去了。

    帝俊见太一打输了，震惊的站了起来！他倒没担心太一会死，因为他们兄弟之间有感应，要是太一真的死了，帝俊能在第一时间知道。现在帝俊只是震惊于简明月的实力，才两个分身，就能打败太一，简明月的真正实力得有多强？

    作为妖族领袖，自然要对各路强者有个基本的了解。像简明月这样经常在洪荒各地露面的，研究起来更是不费事。妖族专门负责情报的人曾经报告过，简明月的分身应该是有九十九个，加上本体正好一百。

    九十九个分身，随便派出两个，就将太一打飞了！帝俊和太一的修为差不多，就算他们兄弟齐上，简明月也只需派出四个分身就够了。就算是使用法宝，难道简明月就没有法宝吗？她的法宝不但质量高，数量还多。

    再盘算一下妖族现有的准圣高手，按照每个人能抵挡简明月两个分身来算，也就能当二十来个分身而已，还有七十多个谁能挡住？让修为差一些的妖族一拥而上？那是让他们送死好伐？敢情简明月一个人，就有灭了整个妖族的实力！这也太可怕了！

    越想帝俊越能感觉到简明月的厉害，不自觉中背后就被冷汗浸湿了。这个时候，太一飞了回来，恼火的大叫道：“简道友道法精深，在下佩服！不过我还是不服，这回我要动用法宝了，简道友也请亮出法宝来吧！”

    简明月还没说话，帝俊就急忙拦阻道：“兄弟不可无礼！简道友已经是手下留情了，不要不知好歹！”

    帝俊一说话，太一即使有再大的火气，也只能暂时压下来，愤愤的闭上了嘴。帝俊这才转向简明月，说道：“还请简道友见谅，我这兄弟脾气急躁，若有冒犯之处，在下替他给道友陪个不是。”

    简明月不在意的摆摆手道：“帝俊道友不必如此，不过是切磋一下而已，何谈冒犯？贤昆仲的太阳真火，可让我大开眼界，洪荒之中能胜过的，大概是没有了吧？”

    帝俊见简明月好像真的没在意，顿时放心了不少，哈哈一笑道：“简道友过奖了，能胜过太阳真火的确实几乎没有，但并驾齐驱的还是有不少的，太阳真火也不敢说就是洪荒第一了。”

    两人客气了几句，又转回原来的话题。帝俊道：“简道友，你们天道盟要保护洪荒不受损伤，这一点我是非常赞同的。但是有时候我们也是迫不得已，一旦和强敌遭遇了，哪还顾得上那么多？而且就像我刚才说的，我们妖族的高手同时也是身居高位的首领，一旦离开了，手下就失去了指挥，会乱作一团的。”

    简明月摇头道：“道友此言差矣，你们妖族的高手都是首领，巫族难道不是吗？一旦你们打起来，妖族的高手要离开，难道巫族的高手不跟着离开？同样是失去指挥，巫族就不乱成一团？再说了，你们妖族人才济济，不会缺少那种实力不济，但智慧高超的族人吧？他们难道就不能代替你们指挥？相反的，巫族虽然个个都是最好的战士，可也只是战士而已，有智慧的人少之又少。一旦高手都离开，还是你们妖族更占优势才对。”

    帝俊摇头道：“若是一般情况下，单凭智慧确实可以指挥作战。但我妖族和巫族相比，优势是数量众多，劣势是单体战力不强。为了发挥我们妖族整体优势，就只能靠阵法才行。而阵法的运行，必须有高手坐镇才行，单凭智慧可做不到。因此，我们的高手真的无法离开，还请简道友高抬贵手！”

    简明月依然坚定的摇头，说道：“我不管你有什么苦衷，我就一个原则，任何人不能损害洪荒！谁要是犯了，我一定会让他付出应有的代价！至于你的困难，自己想办法解决，与我无关！”

    太一听的怒火狂升，跳起来刚要说话，就被帝俊急忙拦住，让他闭上嘴，然后自己对简明月说道：“简道友的态度我们了解了，让我们回去再想想办法，今天就先告辞了。”

    简明月只是抬抬手道：“不送！”

    太一还要发作，却被帝俊死死的拉住，强行拖着离开了天庭。一出南天门，太一就彻底爆发了，大叫道：“大哥，你何必那么怕她？我就不明白了，我们妖族十几位准圣高手，上百大罗金仙，还有亿万族人，为什么要看她的脸色？要我说，我们就该尽起大军，打上天庭，将这个地方占下来！这个地方，就该是我们妖族的！”

    帝俊无奈的叹了口气道：“兄弟啊，我也不想看她的脸色，也想占据这个好地方。可是她的可怕你还没看出来吗？她有九十九个分身，每一个都有准圣的修为，我们拿什么来抵挡？就算我们集合全族之力打赢了她，有把握杀了她吗？若是被她逃了，因为和我们结下仇恨，去帮助巫族，我们又该怎么办？”

    太一被说的没词了，虽然他还不服气被简明月用两个分身就打败了，可就算他用上法宝洛书，能打十个八个分身，甚至妖族的所有准圣高手都能打十个，那又怎样？加起来也就能和简明月持平而已。别说杀了她了，就算想打败她都难。这么一算，让太一颇为沮丧，只能不甘心的跟着帝俊离开了。
------------

第八百零四章 现实中的变化

    帝俊、太一走后，简明月没有因为将他们兄弟压的低头而感到高兴，反而有些忧心。从帝俊的态度可以看出来，他是想和巫族开战了。一旦开战，生灵涂炭也就罢了，毕竟死的大多是参展的人。他们既然主动参战，死了也没理由怨天尤人。但战争规模太大，必然会对洪荒产生影响，天道盟刚刚成立，能震慑的住吗？

    和次的龙汉初劫相比，妖族和巫族的实力要强了很多，不但人数更多，高手也更多。万一巫妖两族的高手不听自己的，自己也只能动硬的，把他们赶出洪荒。可一旦动起手来，岂不是破坏洪荒也有自己一份了？看来还得去巫族一趟，跟那十二个愣头青说清楚，让他们站在自己一边。

    简明月在天庭中念头一动，距离巫族最近的分身就赶往盘古殿。十二祖巫当年被简明月教训过之后，还是将简明月的话听进心里去了，对简明月的要求满口答应，这让简明月放心了不少。只要巫族不和妖族联合起来她就不怕，而且巫族和自己一起对付妖族，只怕都能灭了妖族，希望到时候帝俊不要后悔。

    帝俊在和简明月的谈话中，处处都显露出要和巫族开战的意思，但接下来一段日子，妖族却始终没有任何动静，安静的好像他们从来没想过要和巫族开战一样。这让简明月大惑不解，有些想算算帝俊到底是怎么想的，可帝俊的修为太高，推算和他有关的事情消耗太大，最终还是决定算了吧，静观其变就好。

    既然洪荒中暂时没什么大事，简明月在这里也待的有些厌了，干脆退出了副本，回现实中休息一下。

    刚回到现实，简明月就被一个惊天的新闻炸懵了，中美居然开战了！

    自从华国渐渐崛起，美国就一直在针对打压，因此华国即使发展的不错，可总体依然不如美国。尤其是美国是西方文化的代表，其他西方国家在这场东西方之争中，理所当然的站在了美国那边。

    可是自从简明月的男性化身开始谋划统一世界之后，就连续不断的放出各种黑科技，极大的加强了华国的军事实力。即使华**方极力保密，也还是被美国探听到一些。这让他们坐不住了，开始用各种借口找茬儿。

    若是华国依然由成熟的政治家当权，面对美国的找茬儿，自然会用各种外交手段去应付，让看似紧张的局势缓和下来，世界依然和平。可是现在暗中掌握华国的人，是简明月的男性化身，结果当然就不一样了。简明月的态度非常强硬，美国却错误的以为还是原来那些人当政，表现出来的强硬只是做做姿态，所以就用更加强硬的姿态怼回来。他们以为只要他们不让步，华国就必然会让步，最后谁也不让的结果，就是战争！

    在开战之初，双方都觉得很有把握赢得这次战争。可是真打起来之后，美国人才发现华国竟然有超乎他们想象的黑科技，刚一交手就被打的稀里哗啦。这让美国人大吃一惊，急忙也亮出了自己的黑科技，可惜和华国一比，他们的黑科技显然还不够黑，又败了一场。

    到目前为止，两国的战争还是局部战争，双方动用的军队加起来还不到三千。但从前两场冲突中表现出来的东西，却让各国议论纷纷，电视、网络、杂志等媒体，不知从哪跳出来的军事评论家，都异常的活跃。

    到现在为止，美国人有点骑虎难下了。在常规武器方面，华国显然已经领先了他们很多，如果不动用大杀器的话，只怕要打不过。可就这么认输，岂不是将世界老大的名头让出去了？因此有不少人预测，美国肯定会动用核弹，世界末日即将到来！

    看着电视危言耸听的评论，简明月也有点不托底，赶紧给男性化身打了个电话，询问情况怎么样。男性化身立即向她保证，没有任何问题！美国人绝对不敢使用核武器，因为华国有比核武器更厉害的东西，美国承受不起。就算美国人真的不惜同归于尽也没关系，防护罩技术已经完全成熟，挡住核弹一点问题都没有。

    既然男性化身都这么说了，简明月也就放下心来。刚放下电话，发现电视的新闻由军事改为娱乐了。让简明月不知说什么好的是，娱乐新闻报道的事情也和男性化身有关，竟然是男性化身的女性分身，又拍了一部大制作的电影，刚映了一个周末，就达到了一亿票房。

    看到这个新闻，简明月不知该说男性化身心太大，这个时候还有心情拍电影，还是该说观众心太大，都和美国打起来了，不知什么时候就是世界末日了，他们还有心情看电影。

    不过话又说回来，前方的仗该怎么打怎么打，后方的民众该怎么过还怎么过，也算是一种对自己国家有信心的表现吧？当然也可能是没心没肺的人太多，觉得战争离自己很遥远，也是可能的。

    既然不管是男性化身还是后方群众，都如此的淡定，简明月也没必要忧心忡忡。索性她也去电影院看看这部电影，说不定适合建立副本呢。

    看过电影才知道，男性化身之所以拍这部电影，观众之所以这么给面子，都是有原因的。在电影中，男性化身将能公布的黑科技武器都展示了一遍，尤其强调了防护罩和太空穿梭机这两项技术。正是靠这两项技术，电影中的主角们才能吊打外形侵略者，保卫地球的安宁。

    现实中华国的敌人由外星人变成了美国人，但各种黑科技武器却丝毫不差，吊打起来更加得心应手。正因为如此，电影才这么受欢迎，票房爆炸也就一点都不奇怪了。

    电影是很好看，不过建立副本就算了。里面的东西现实中都有，也没什么强力的boss，就算宇宙战舰也没多大意思，远不如干掉一个大罗金仙给的经验多。

    休息了几天后，简明月看着精神时光屋，觉得应该再炼制一次试试。她在洪荒中结识的那些开天前老怪物们，其中就有修炼时间法则的，学到了一些时间法则的皮毛。自己又领悟了万年，觉得应该能将精神时光屋完美的炼制成法宝了，于是她再次下了七龙珠副本。

    反复下了七八次副本，也将精神时光屋炼制了七八次之后，简明月终于能完全保留精神时光屋三百六十五倍的时间比例了。只是系统给出的奖励随机性太强，让她又刷了六七次，才终于将精神时光屋弄到手。

    简明月手中光是精神时光屋就有三个了，有了三百六十五倍的，十倍和百倍的就不那么重要的，被她随意的扔在一边，只用倍数最大的。

    重新回到洪荒副本，才过了没多久，鸿钧突然宣布，他要在紫霄宫讲道了，愿意听的都可以去听。

    听到这个消息，简明月心情有些复杂，鸿钧还是走了合道这条路。只是不知道这次鸿钧能成功吗？

    不管鸿钧能不能成功合道，他既然要讲道，简明月就没理由错过。鸿钧精通的法则可不少，足有三千条呢，除了力之法则，其他的都比简明月强，当然要学习一下。

    以简明月现在的实力，在听到消息后第一时间动身，也就第一个到达了。当她来到紫霄宫时，鸿钧似乎早就料到了，竟然亲自在大门前迎客。简明月一见他就抱拳笑道：“鸿钧道友，你的修为涨的也太快了！咱们刚认识的时候，你还不如我呢，这才多少年，你就远远超过我了！佩服，佩服！”

    鸿钧现在还没合道，还有不少人味儿，也笑着说道：“侥幸，侥幸！我不过是先行了一步，简道友早晚能追来，而且前途比我要远大的多。”

    简明月看看周围，问道：“我是第一个来的吗？杨眉、风翼他们可都比我的速度快，他们怎么没到？”

    鸿钧不以为意的道：“他们都是我的老朋友了，要是来听我讲道，岂不是成了我的学生？他们可丢不下这个面子。也就是你，根本不在乎那些，你这份气度，我和那些老朋友可都很佩服呢。”

    简明月哈哈笑道：“三人行必有我师嘛，别人有长处我们就要学习，这有什么可丢人的？”

    鸿钧笑笑没做评论，只是伸手邀客道：“别站在门口说话了，咱们进去谈吧。”

    简明月也没客气，跟鸿钧并肩进入紫霄宫，进门的时候还顺手摸了摸守在门前的一对粉妆玉琢的童男童女的小脑袋，对他们笑了笑。一边走一边问道：“你这紫霄宫不错嘛，你什么时候建的？我一点都不知道。”

    这对童男童女显然是刚刚被鸿钧点化的，后来会成为玉皇大帝和王母娘娘了。不过他们不叫“昊天”、“瑶池”，甚至没有名字，鸿钧直接叫他们“童儿”。而真正的昊天去过不周山，还得了一个葫芦。

    简明月自己都有些糊涂了，怎么感觉这么乱呢？
------------

第八百零五章 帝俊的谋算

    在简明月和鸿钧坐在紫霄宫的后院相谈甚欢时，其他人陆陆续续的也都到了。什么三清、伏羲、女娲、帝俊、太一、红云、镇元子、冥河老祖等等，几乎洪荒有名号的大部分都到了。没来的只有两类人，一是开天前的，二是不修元神的巫族。其他的，基本到齐了。

    简明月没注意前面大堂中的情况，只是和鸿钧讨论了一下他和天道盟的关系。鸿钧表示，等他合道之后，也依然会是天道盟的人，因为天道盟维护洪荒的宗旨，也是天道希望的，天道盟实际是在帮天道的忙。鸿钧和天道合体后，天道盟就是在帮他的忙，他有什么理由放弃天道盟？

    鸿钧的态度让简明月大喜过望，有这么一个圣人坐镇，天道盟立即高大了不少，看谁还敢不给面子？帝俊、太一要是敢不听话，只要把鸿钧放出来，看他们还敢多放一个屁？

    到了正式讲道的时间了，鸿钧也挺给面子，拉着简明月一起出现在讲台。鸿钧坐中间的蒲团，让简明月和他并排坐旁边。简明月当然不能在这个时候抢风头，主动将蒲团往后撤了一步，将鸿钧突出出来，让自己放在助教的位置。鸿钧这时也不好和她拉拉扯扯，只能无奈微笑，由着她了。

    简明月不管在什么位置，鸿钧的态度已经很明白了，这可将等着听讲的众人都惊到了。鸿钧讲道大家都来听讲，是鸿钧在发出通知的时候露了一手，平平淡淡的声音传遍整个洪荒，并且说的明白，他即将合道。合道就是成圣，这样的高人，大家当然都很服气，当他的学生不丢人。

    可是简明月呢？她也很厉害这大家都知道，可和即将成圣的鸿钧并列，这有点太扯了吧？她何德何能？

    鸿钧可不管他们是什么想法，别人不知道，他岂能不知？至少在自己没成圣之前，简明月是绝对有资格和他并列的。就算是成圣了，他想拿下简明月都难。

    要知道简明月练的是盘古传下的力之法则，而且经过数万年的苦修，简明月已经不比当初的盘古差多少。这样的实力，绝对不比圣人差，想拿下她只能跟她对耗，依靠圣人不会力竭的特性才能打败她。如此高手，别说现在有资格和鸿钧并列，就算鸿钧成圣了，都有资格平起平坐。

    鸿钧开始讲道了，下面的人收起各种心思，专心听讲。第一次讲道，历时三千年，讲的都是比较基础的东西。虽然是基础，可听讲的众人都听的异常认真。这些人大多是野路子，全靠自己摸索修炼，走错路子、基础不扎实是常见的。现在听了鸿钧系统的讲解才恍然大悟，等回去之后，立即重新夯实基础，这样才能走的更远。

    对别人来说很重要的基础，对简明月来说都是老生常谈了。她当年跟嫦娥学习、跟菩提老祖也学过、还跟通天教主也学过，基础坚实的很。所以在鸿钧讲道时，她却在修炼自己的，还有空打量台下的人。

    台下的人不算太多，毕竟紫霄宫是在混沌之中。自从开天后，混沌中就一直波涛汹涌，即使过去了十多万年，已经平息了不少，也还是很危险。有能力进入混沌，并找到紫霄宫的人，实力都相当不错。洪荒虽大，有这种实力的依然不可能太多，因此只有三百多人而已。

    这三百多人当中，达到准圣境界的只有二十多个，而坐在第一排的却只有六个。因为没有简明月干扰，所以这六个人和原剧情一样，依然是三清、女娲、接引、准提。

    原剧情中，鸿钧因为要剿灭罗睺，纠集了一批帮手，将洪荒西部打的山崩地裂，地脉断绝，造成西方大地灵气稀薄，贫瘠不堪。接引和准提作为西方的代表，鸿钧对他们心存歉意，所以才收他们为记名弟子，并赐下两道鸿蒙紫气，让他们有成圣的机会。

    现在有简明月的插手，在干掉罗睺的时候，没用鸿钧出手，并且用四色莲台、五方旗封锁了一方空间，一场大战并没对洪荒西部造成什么伤害。既然鸿钧和西方没什么因果，那么接引和准提还有成圣的机会吗？

    然而让简明月意外的是，鸿钧在第一次讲道结束时说了一句，要求众人依旧坐在现在的位置，不得错乱。

    别人不明白鸿钧为何这么要求，简明月岂能不明白？这是要定下圣位了。这就艹蛋了，怎么接引和准提还可以成圣？这是要闹哪样？

    简明月尽管对西方二圣不满，可这是鸿钧的决定，她也没有插言的权力，只能干看着。

    不过话又说回来，让他们成圣又如何？现在的简明月可不是西游记、封神演义中的简明月了，别看你们成圣了，可要是还那么无耻，看我怎么收拾你们。

    既然讲道结束了，众人也就纷纷散去，等万年之后再来。简明月也回去了，然后发现，这一万年中，洪荒非常平静。实力最强的一批都忙着重新夯实基础呢，谁还有工夫去打打杀杀？

    一万年很快就过去了，第二次讲道开始。众人再次聚集到紫霄宫，依然坐在次的位置。这次鸿钧讲的就不是基础了，而是各种法则的基础。只要领悟了这些基础，就能踏足准圣境界。即使已经是准圣的人，也能从中领悟一些自己没想过的问题，从而更进一步。

    鸿钧精通三千大道，讲起来真是滔滔不绝，轮番讲了一遍。只是在讲到力之法则、空间法则、时间法则时，他竟然让简明月替他讲。这让简明月很意外，我就是坐在台听讲而已，不是真的助教啊！

    可既然鸿钧都这么说了，她要是缩了，岂不是让台下这帮人看不起？那就讲吧，有什么大不了的。

    在力之法则、空间法则、时间法则，鸿钧虽然也算精通，但和简明月相比，只怕还真差点火候，这也是鸿钧为什么让她来讲的原因。简明月也不怯场，她早就在天庭开过“夜校”了，有很深的讲道经验，现在讲起来自有一番名师的风范。尤其在力之法则，无人能出其右，即使只讲了一点基础，也让众人受益匪浅。

    有过这次讲道经历后，众人对她的印象都变了不少。以前简明月只是个陌生的顶级高手而已，现在则是让他们敬佩的半个老师了。这对简明月，对天道盟来说，当然是再好不过的消息。简明月也是在讲完之后，才体会到鸿钧的苦心，又承了他一个大人情。

    第二次讲道结束后，众人照例回去慢慢领悟学到的内容。不过这次的内容虽然更高深一些，可是因为已经是准圣的那些高手只需将自己所修的法则补充一下就行，用不着多长时间就能完成，所以这次的课间时间就不那么平静。尤其是妖族，去听道的人很多，自觉大有长进，忍不住想找个人试试身手，理所当然的找了巫族。

    以巫妖两族的关系，时不时的干一架是平常事。可是去找巫族干架的不是一个两个，而是几十百，还都是金仙以的高手，准圣级也有好几个，这就让巫族不得不怀疑，妖族是不是要正式开战了？立即紧张了起来。

    巫族开始整军备战，妖族当然不能视而不见，也立即戒备起来。于是两族间的摩擦渐渐升级，发展到马就要打起来的程度。

    说起来两族间的紧张气氛来的莫名其妙，但如果深入研究一下却发现，事情不是那么简单。简明月派出十几个分身，对两族一开始结怨的那些家伙逐个用媚音惑心术和读心术审问了一番，才发现妖族高手去找巫族的麻烦，并非只是心血来潮，而是帝俊设计好的。

    只要是帝俊设计的，剩下的就不用查了，肯定是这家伙真的要开战了。只不过在这个时间开战，让人感觉很奇怪，他为什么不等听完鸿钧讲道再战？听完鸿钧讲道，妖族的整体实力会得到极大的提高，而巫族却在原地踏步，妖族就占了很大优势，帝俊为什么要放弃？

    接下来的事态发展，让简明月也感叹，帝俊的谋算很深啊！他并非现在就要开战，而是在埋设伏笔。至于将来怎么利用这个伏笔，现在还看不出来。

    在帝俊刻意谦让之下，两族间的紧张气氛渐渐松弛下来了。巫族觉得妖族这是怕了他们，得意洋洋的收兵回营。而妖族都觉得受到了屈辱，暗暗憋着一股劲，更加勤修苦练，等待报仇的机会。

    这让简明月想起了现实中的政治家们，帝俊简直是无师自通，手法老练的让人敬佩。若是让帝俊继续按照他的谋划继续走下去，只怕到了开战那一天，巫族会被很轻松的解决掉。若果真如此的话，巫妖大劫还会成为大劫吗？巫族，前景堪忧啊！

    转眼间到了第三次讲道时间，众人再次聚集到紫霄宫。可没想到这次来了个插班生，巫族的后土突然也来了！她虽然坐在最后面，可却吸引了所有人的注意，暗中议论纷纷。
------------

第八百零六章 讲道结束

    在鸿钧的道场中，就算有天大的恩怨，也不敢动手解决。这里虽然足足有上百个妖族，还有帝俊、太一这样的妖族领袖，他们也不敢动手，只能装作没看见。

    不过在讲道结束回去的路上，那就不一定了。紫霄宫在混沌之中，无论发生什么事都是可能的。

    鸿钧经过两次讲道后，气质愈发缥缈寡淡，明明就坐在你面前，却好像什么都没有一样。和简明月之间也不再谈笑风生了，给简明月的感觉像个机器人，甚至智能程度还不如钢铁侠的贾维斯。

    看到老朋友变成这样，简明月心里很不是滋味。可这是鸿钧自己的选择，简明月也无可奈何，只能祝愿他能更进一步，超脱天道的束缚，真正成为掌握天道的人。

    第三次讲道开始了，这次讲的更加高深了。如果第二次讲道是触及法则的皮毛，那么这次就是真正的深入理解了。准圣以下的人根本就听不懂，全都是满眼蚊香圈儿，晕晕乎乎的。就算是准圣高手们，也都是皱眉苦思，听的似懂非懂，需要多年的钻研才能真正理解。

    得到好处最多的，就要数简明月了。她有系统辅助，不管鸿钧讲多少东西，不管简明月听没听懂，都能记录下来，让简明月慢慢参悟。而且因为有鸿钧亲自传授，简明月领悟起来也不会有什么瓶颈，只要悟了，立即就能达到相应的境界。

    最重要的是，鸿钧传授了“三千大道”，条条可证混元。别人学个三五条就很了不起了，简明月却一条不落，全都学会了。当然，要想全都学会，不知道要花多少时间，她现在专修力之法则，辅修空间、时间法则，就已经够她忙的了，真要全都修炼的话，估计得几十亿年。

    说到这里，简明月都觉得奇怪。她有系统辅助，要修炼三千大道都要几十亿年，鸿钧这才用了几年，就要合道了？他真的将三千大道全都修炼到极致了吗？还是说他也是照本宣科而已，实际上根本就没修炼过？

    鸿钧到底修没修炼过，简明月已经没机会问了。讲道的过程不好打断，讲道告一段落后，鸿钧就宣布，他在分宝崖上放了很多法宝，让听讲的人随意去取，谁拿到了就是谁的。

    听课的众人一听还有这种好处，都争先恐后的跑去抢宝贝。简明月也想去，可是又不好意思。她好歹是坐在台上的，算半个老师，怎么能跟学生抢东西？好在鸿钧说话了：“简道友，我看你的防御法宝很多，但攻击法宝却不入流，何不去选上一两件？”

    简明月眉开眼笑的道：“就等你这句话呢！”话音未落，她就从台上消失了，直接出现在分宝崖上。

    简明月用瞬移之法赶过来，比任何人都快。不过她就算是来了，也不可能拿走太多。就算鸿钧允许，她自己还要脸呢。所以用神识一扫，就看中了两件。其一是二十四颗定海珠，其二是罗睺留下的弑神枪。

    当年简明月和鸿钧去找罗睺的麻烦，最后是简明月单对单将罗睺干掉了，弑神枪本该是简明月的战利品。可是弑神枪是先天至宝级别的，在罗睺死后，就自己飞走了，简明月根本没能拦住。没想到鸿钧居然把它找回来了，还放在了分宝崖上。既然它又出现在自己眼前，当然不能放过了。

    还有二十四颗定海珠，这是《封神演义》中赵公明的成名法宝，祭出去时会大方毫光，遮蔽对方的所有感官，让人搞不清珠子从何而来，也就无从防御。他以大罗金仙的修为，打的整个阐教束手无策，要不是陆压使出阴招，只怕得元始天尊出手才能降服他。

    简明月就扮演过赵公明，深知定海珠的厉害，这次当然也不能放过。至于将来的赵公明会怎么样，那就不关她的事了。而且赵公明若是没有这件宝贝，就不会被燃灯和陆压盯上，说不定还能逃得一命。

    除此之外，还有很多宝贝都让简明月看的眼馋，比如混元金斗、金蛟剪、紫电锤、诛仙四剑、山河社稷图之类的。但她最后还是忍住了，摇摇头放弃了。

    这个时候，那些取宝的人也都到了。打头的正是三清，他们可不会客气，也不管是什么宝贝，只管大袖一卷，有多少拿多少，简直像饕餮一般。好在上好的法宝都是有灵性的，会自动寻找主人。三清这么大肆搜刮，得到的多数是后天法宝，不该他们得到的先天灵宝，竟然自动躲开了。等他们发现不对，刻意去抓先天灵宝时，其他人也到了，他们就抢不到多少了。

    一大帮人一起涌进来抢宝贝，情况之混乱就不用说了。鸿钧放在这里的宝物虽然多，但好东西永远是少数，整个洪荒也没多少件先天灵宝，怎么可能让听道的三百多人人手一件？所以争夺是不可避免的。

    眼看这些人就要打起来了，简明月重重的冷哼了一声。虽然只是“哼”了一声，可大罗金仙以下的人都被震的浑身一僵，准圣级高手也都迟滞了一刹那。他们这才醒悟过来，都老实了不少。

    众人将分宝崖上的宝物搜刮一空之后，简明月看着分宝崖琢磨了一下，最后还是叹口气放弃了。都说分宝崖也是法宝，可她却没看出这块巨大的岩石哪里像宝贝。再说了，其他宝贝她都没要，却将分宝崖拿走了，显得太土鳖了，还是算了吧。

    回到大殿中，其他人也都已经回来了，但是鸿钧该讲的已经讲完，于是剩下的时间成了课堂提问时间。

    众人提问了一圈儿之后，由元始天尊提出了如何成圣的问题。鸿钧就给他们讲了三条成圣的途径。一是以力证道，二是斩三尸成圣，三是功德成圣。其中以力证道最难，但成功之后最强，功德成圣则刚好相反。

    讲到这里，鸿钧不知发什么神经，又多了一句嘴：“以力证道之人，在此之前只有盘古一人，可惜他也失败了。在盘古之后，如果有人能以力证道的话，就只有简明月道友了。依我看来，简明月道友比盘古更有成功的希望。届时简道友必将成为混沌第一人，遨游诸天万界，再无阻碍！”

    听鸿钧这么一说，听讲的众人再看简明月时，目光中都带上了崇敬的意味。这让简明月有些措手不及，只能谦虚道：“鸿钧道友过奖了，你也说了，以力证道是极其艰难的，至今还没有人成功过。我又何德何能，敢与盘古大神相比？想要证道，不知要等到何年何月。”

    鸿钧没理会她的谦虚，将话题又转了回来，继续用虚无缥缈的语调讲述圣人之道，把简明月闪的好不尴尬。这让她对鸿钧更有意见了，你个老小子到底是什么意思？夸人你也夸到底。就你这情商，真连机器人都不如。

    讲完圣人之道后，鸿钧就开始分发鸿蒙紫气了。和原剧情没区别，依然是坐在第一排的三清、女娲、西方二圣得到了。剩下一道，他没有指定给任何人，而是让鸿蒙紫气自行择主，结果这道紫气选择了红云。

    看到鸿蒙紫气还是落到了红云手里，简明月在心里叹息了一声。如果红云还像以前那样大大咧咧，只怕命运不会有什么改变，还是会被人偷袭丧命。不过洪荒每天都有成千上万的生灵死去，她和红云又没什么交情，她可管不过来那么多事。

    分完了鸿蒙紫气，鸿钧的三次讲道也彻底结束了，宣布紫霄宫将彻底隐遁，如果没有要事，将不再出现。

    众人纷纷起身告辞，临走前都郑重的施礼告别，感谢鸿钧的传道之恩。简明月走在了最后，临走前问道：“要是有事找你帮忙，不知该怎么联系你？”

    鸿钧淡淡的道：“紫霄宫不会远离洪荒，以你的本事，即使隐遁起来你也能找到。”

    简明月无奈的耸耸肩，只要紫霄宫还在洪荒附近，她确实能找到。可是洪荒何其大，“洪荒附近”这个范围又有多大？何况紫霄宫还是鸿钧这个天道圣人隐藏起来，想要找出来太难了，说不定得找个十年八年的。有这个时间找他，还不如想想别的办法。所以，只能期望麻烦太大时，鸿钧能主动出来帮忙。

    走出紫霄宫，简明月发现其他人都走了，只有后土还在大门外，一看就是在等她。简明月微微一笑，后土果然不是脑子里都是肌肉的傻瓜，知道自己独身一人回去会很危险，特意找简明月庇护她。

    这些年来，祖巫们还是很听简明月的话，而且后土也不该死在这里，因此简明月也没说什么，就带着后土返回洪荒。一路上果然发现有妖族高手隐藏在附近，可惜他们一见后土和简明月同行，就只能无奈的放弃伏击计划。他们可招惹不起简明月。
------------

第八百零七章 指点女娲

    ，最快更新位面游戏副本最新章节！

    从混沌中回到洪荒，第一站先进入的就是天庭。简明月虽然占据了天庭，但对门禁管的并不严，可以说谁想来就来，根本不管。但如果有人以为这样就能随意偷袭天道盟，那可就想错了，由于天道盟惩罚了不少人，也就得罪了不少人，偷袭的人可以说源源不绝，但从来没人得逞过，反被杀的人头滚滚。

    进入天庭范围后，简明月就算到家了。后土不知为什么，提出要向她请教一些问题，简明月当然答应下来，于是后土也留在了天庭。一开始简明月还以为她是想借机躲避妖族的埋伏，可是后土真的向她提出不少比较有深度的问题后，又让她改变了想法。而且随着后土的问题越来越多，简明月发现她好像现在就有建立六道轮回的苗头了！

    当然，现在后土的想法还没那么清晰，只是有个大概的意思而已。要想真正实施，还不知要多久才能想明白。可不管需要多久，这件事终究会成为现实，到时候后土即使有了可与圣人比肩的境界实力，但永远被困在阴间地府，也依然是个悲剧。

    对此简明月只能暗叹一声，却做不了什么。后土身化六道，对洪荒来说绝对是好事。有了六道轮回，洪荒生灵才能知善恶，才能让洪荒有序的发展下去。虽然对后土来说有些不公，但那也是她自己的选择，若是她自己不愿意身化六道，别人也没法逼她。简明月身为长辈，也无法替她做决定。

    后土在天庭跟着简明月学习了三百年，才心满意足的返回盘古殿。在这期间，洪荒发生了一件大事。说是大事，实际上就是杀人劫财而已，妖师鲲鹏和冥河老祖不知怎么勾搭在一起，合伙截杀红云，抢夺鸿蒙紫气。

    红云也是命中该绝，他自己也是准圣高手，即使被两个同阶的准圣围攻，也不至于连逃走都不能。然而他偏偏就连保命都做不到，不但身死，而且连元神也彻底消散，世间再也没有红云这个人了。

    说起来这完全是妖族的内讧，鲲鹏、红云、冥河老祖，都是帝俊请来的高手，结果自己人和自己人干起来了。此事发生后，帝俊震怒，要重罚鲲鹏和冥河老祖两人。可是鲲鹏因为担任妖师的职位，教导了不少妖族才俊，因此很多人都给他求情，让帝俊也不得不手下留情。

    而冥河老祖因为身上总有股血腥味，性格又很孤僻，根本没有交情深厚的朋友，结果就成了那只鸡，被帝俊用来儆猴。这让冥河老祖大为不满，公然宣称退出妖族，逃回了血海再不露头。帝俊大怒之下兴兵讨伐，可是冥河老祖在血海之中，就连圣人都拿他没办法，帝俊最后只能无功而返，此事也就不了了之。

    帝俊如此处置，不但冥河老祖不满，红云的至交好友镇元子也不满了。冥河老祖逃了你拿他没办法也就罢了，凭什么鲲鹏只是轻描淡写的训斥了两句，责令闭门思过就完了？红云的命就这么不值钱？于是镇元子也反了，宣布退出妖族，返回万寿山五庄观闭门静修，再不掺和妖族的事。

    妖族一下子连损三员大将，可谓是损失惨重，妖族内部也开始人心不稳。帝俊原本还想有什么动作，此时也不得不暂停下来，先稳定内部再说。与此同时，他派出大量人手，到处寻找什么。

    由于派出的人手太多，难免泄露了消息。原来鲲鹏和冥河老祖截杀红云，虽然把人杀了，却没能劫到他们想要的“财”，红云在最后关头将鸿蒙紫气不知送哪去了。同样对鸿蒙紫气眼红的帝俊岂能放过？当然要找出来据为己有。只要他成就圣人，区区巫族算什么？妖族的大将就算都叛逃又怎么样？反掌之间就都解决了。

    然而被红云送走的鸿蒙紫气不知怎么回事，竟然躲的无影无踪，帝俊费尽了心思也没能找到。连最擅长推算之术的伏羲，都没能算出它在哪。反而因为寻找的时间太长、人手太多，没能保住秘密，结果全洪荒的人都知道了，全都在找。可是闹哄了很久，也依然没人能找到，最后成了一宗悬案。

    简明月对这件事只是保持关注，绝不参与进去。鸿蒙紫气对别人来说是无比珍贵的成圣之机，可对简明月来说，却只是鸡肋而已。就像鸿钧说的，她必然要走以力证道的路，而以力证道根本不需要鸿蒙紫气。就算让她得到了，最大的用处也只是拿来送礼而已。所以，她只是在旁边看着，防止有人打起来破坏洪荒。

    妖族经过这次波折，帝俊好不容易鼓起来的哀兵之气彻底耗光了，甚至成了真正的衰兵。这让帝俊暴跳如雷，可在表面上却不能表现出来，还得做出一副胸有成竹的模样，极力安抚手下的众臣。

    但经过这次事件后，帝俊的威望不可避免的遭到严重的打击。除了太一、鲲鹏、十大妖帅等铁杆心腹，其他人都有些若即若离。其中伏羲和女娲兄妹就是如此，他们返回了不周山脚下居住，开始和妖族疏远。

    他们兄妹离开的理由很强大，女娲在听道之后大有所悟，要闭关突破。伏羲作为兄长，当然要陪同护法。

    女娲是妖族仅剩的得到鸿蒙紫气的高手，她说要突破，帝俊都得陪着笑脸祝她成功，根本不敢得罪。

    女娲和伏羲回到不周山的第一时间，就被简明月注意到了。因为接下来就是女娲造人的情节了，她岂能不关注？只是她等啊等啊，一直等了一千多年，女娲还是没动静，让简明月都急了，干脆主动去拜访他们。

    简明月前来拜访，伏羲和女娲都是受宠若惊。双方虽然是邻居，但一向没有往来，要不是一起在紫霄宫听道，兄妹俩甚至都不认识简明月。现在简明月突然来访，伏羲和女娲在惊喜之余又有些惶恐，不知她来意如何。

    简明月也不拐弯抹角，直接说道：“女娲，你还记得在紫霄宫时，鸿钧说过，你有一场大机缘，可成圣吗？”

    女娲恭谨的点头道：“晚辈当然记得。听鸿钧老师的意思，若没有这场机缘，只怕晚辈没有成圣的资格呢。”

    简明月颔首道：“没错，若没有这场机缘，你确实不可能成圣。那么你可知道，你的机缘是什么？”

    女娲惊喜道：“晚辈一直有种模模糊糊的感觉，但始终无法彻底想明白。前辈，可否指点一二？”

    简明月哈哈笑道：“你倒是乖觉，猜出我来你这里就是要指点你。只是，你我素无交情，我突然主动上门来指点你，你就不怕我有什么谋算？或许会坑的你万劫不复！”

    女娲轻松的笑道：“前辈的境界连鸿钧老师都非常推崇，若要害我们兄妹，还用施展什么阴谋诡计吗？直接出手就是，我们兄妹是万万抵挡不住的。何况前辈正直豪爽，大气凛然，是不屑于使用阴谋的。”

    简明月摆摆手道：“那可未必，我的境界虽高，但也不是万能的，说不定就有什么事需要借刀杀人，撇清自己。而且一个人的性格可不能只看表面，也许我是装出来的，故意欺骗世人呢。”

    女娲听的只是笑笑，说了句：“前辈说的是，晚辈受教了。”

    简明月再次点头道：“不错，是个聪明人。我也直说了，我指点你当然不是平白帮助你，我有我的目的，不过现在还不能告诉你。至于我指点你的话，你可以自己斟酌，要怎么做，也由你自己决定。”

    女娲依然恭恭敬敬的，说道：“请前辈指点！”

    简明月组织了一下语言，然后才缓慢的道：“你的机缘，是创造一个种族！这个种族，潜力无限，或许会成为天地主角。而你，作为创造他们的人，将会被奉为圣母，所以必将得到海量的功德。这些功德，足够让你功德成圣，但功德成圣是三种成圣之途中最弱的，你是否愿意选择这种成圣的方式？”

    女娲沉吟起来，一直默不作声的伏羲在旁边忽然说道：“我是否可以请问一句，简前辈为何会这么清楚？鸿钧老师都只知道女娲有一场大机缘而已，简前辈却能说的如此明白？”

    简明月道：“这个，也不能告诉你们。除非女娲选择了这条成圣之路，我才能明白的告诉你们。”

    伏羲道：“如果前辈这么说的话，请恕……”

    女娲突然打断伏羲道：“前辈，我决定了，按照你说的路子走！”

    伏羲大惊道：“女娲，你要考虑清楚！以你的天资，即使不能以力证道，斩三尸成圣也非常有希望，怎么能选择成就最低的一条路？你这是自毁前途啊！”

    女娲微笑了一下，笑容中有种特别的豁达，说道：“兄长此言差矣，其实我的天资比起兄长来还差不少，却因为在紫霄宫听道时，兄长将位置让给了我，才让我有了成圣的机会。可是以我的天资和所修法则，注定了战斗力薄弱，即使斩三尸成圣，只怕也不如三清他们。而且我若迟迟不能成圣，帝俊那里一旦发动，我们兄妹必然会卷入其中。我们要想脱身，只有我成圣了，才能让帝俊不敢逼迫。”
------------

第八百零八章 造人成圣

    女娲是个很有主见的女人，而且做事极为果决，不然也不会是原剧情中唯一一个女性的圣人。她既然下了决心，伏羲也劝不了她，只能叹息无语。

    有了简明月的提示，女娲就有了思考的方向，开始试着用泥巴捏出个形象，创造出一种生物来。但一开始捏出来的并不是人形，而是各种各样的怪兽。此时的洪荒生灵，依然是野兽的形象为主，就连巫族在变身之后都是奇形怪状的，所以女娲要创造生灵，也是往野兽的形象上靠。

    可是这种形象女娲看来看去不顺眼，只好推到重做，可是重做了也依然不满意，只能反反复复的捏。伏羲看的都着急，忍不住低声问简明月道：“简前辈，您既然给女娲指点了一条明路，何不再指点一下？”

    简明月摇头道：“这是女娲的机缘，我若是指点的太多了，这场机缘到底是我的还是女娲的？”

    伏羲立即明白了，这涉及到利益分配的问题。之前简明月就说了，创造一种生物，天道会降下海量的功德，足以让女娲功德成圣。要是女娲在创造生物的过程中，全靠简明月在背后指点，女娲就彻底沦为打下手的了，到时候功德会分给简明月一大半，女娲还凭什么成圣？

    功德的好处，洪荒生灵就没有不知道的，简明月能放弃这么大的好处，顿时让之前对她还有些怀疑的伏羲感激涕零。就凭简明月的大度，伏羲就彻底服了。

    伏羲心里服气了，表面上却没表现出来。但简明月的感觉何其敏锐，立即感觉到伏羲的态度有些变化。她回头看了伏羲一眼，伏羲只是微微低头致意，简明月就明白是怎么回事了，笑着摇摇头，就继续看女娲玩泥巴。

    简明月并非不眼馋女娲的功德，但她要是截取的功德太多，导致女娲不能成圣，那后果会更严重。而且简明月修的是以力证道之法，功德对她来说，真的不是那么重要，太多了根本没用，有一点就够了。

    女娲光是想自己创造这个种族该是什么形象，就足足想了三百年。简明月和伏羲就一直在后面看着，都快看成石头人了。最后女娲实在是没什么灵感了，回头想咨询一下简明月和伏羲的意见，结果正看见他们两个左右并立，一男一女、一阴一阳、一左一右，无比的和谐。这让她顿时灵感迸发，急忙再次忙碌起来。

    见女娲终于悟了，简明月欣慰的点点头。她一点都不担心女娲想不到人类的形象，如果女娲造的不是人，就不会有足以让她成圣的功德。所以女娲最后造出来的，一定是人类！

    只是过了片刻之后，简明月就有些哭笑不得了。因为女娲造出来的第一对男女，竟然和简明月、伏羲长的极像！或许唯一的差别，就是这对新生的人类，没有简明月和伏羲那种出尘、缥缈的气质。另外还有一个问题，就是新生的这对男女，都是赤-身-裸-体的，还是和伏羲一起裸着，让简明月感觉颇有些不自在。

    简明月觉得不自在，女娲和伏羲却没觉得有什么。这个时候的洪荒，还没有任何礼教的说法，几乎所有有智慧的生灵，依然保持着野兽的习性。谁见过野兽在繁衍后代的时候还顾忌有没有人看着？连繁衍后代时都不在乎，还在乎裸不裸着？所以女娲和伏羲都大大方方的看着这两个新生人族，并没觉得有什么不敬。

    这两个新生人族是女娲用息壤和着三光神水，再加上她自身的精血，才制造出来的。用了这么多好材料，造出的人自然是灵性十足。刚一诞生，就明白了自身的处境，立即跪倒在女娲面前，口称“圣母”！

    女娲没跟他们多说什么，只是挥手让他们站在一边，自己继续捏土造人。随着她灵巧的双手不停的飞舞，一个个或雄壮、或英气、或俊美、或娇柔的人类在她手下诞生了。当然，这些人就不会再和简明月、伏羲长的一样了，而是各有特点。不过女娲毕竟是女人，她造的人自然都是俊男美女，没有一个长得丑的。

    只是将泥土捏成人形，再赋予生命，过程太麻烦了，费了半天劲才造出几百个。女娲也不耐烦了，索性取出葫芦藤，在和好的泥里滚两滚，再“啪啪”的一甩，飞溅出无数泥点，落地后就都变成了人。不过这些人不是女娲精心雕琢的，长相就没那么好看了，各式各样的都有。

    用葫芦藤甩泥造人，效率就高多了，但也无法无穷无尽的造，因为女娲手里的息壤和三光神水是有限的，用完就没有了。等将息壤彻底耗光之后，造出的人类刚好是十二万九千六百人，合一元之数。

    将人类创造出来之后，这些人在第一对造出的男女带领下，一起叩拜女娲，感谢她的造化之恩。在这些人叩拜时，天上突然大放光明，然后就有好大一片金黄的云彩凭空出现。等云彩近了众人才发现，这哪里是什么云彩，完全是功德金光！这片功德金光简直将正片天都遮住了，简直无可计量！

    女娲虽然早就听简明月说了，造人会让她功德成圣。可是这一大片功德降下，还是把她惊到了。不过是制造了一个前所未有的种族而已，天道怎么会降下这么多功德？这些功德别说成圣了，估计成圣两次都够了！

    随着无可计量的功德融入身体，女娲的实力像坐火箭一样飞速提升。一眨眼就从准圣中期跳到了后期，然后是巅峰，最后是卡住无数人的圣人门槛，轻而易举的也一步迈过去了！

    女娲成圣后，立即发生了极大的变化，圣人的威严震慑洪荒，不管有没有灵智的生物，全都向她朝拜。就连伏羲都不例外，不由自主的就跪下了。唯一没有跪下的，就只有简明月了。

    其实简明月也是在硬撑，女娲刚刚成圣，身上的气息还无法完美的控制，可以说是全力散发。简明月就算号称有媲美圣人的实力，可是在圣人全力发威时，她也只能勉强招架而已。

    女娲不是第一个成圣的，鸿钧还在她之前。可是鸿钧成圣的时候是在混沌中，而是鸿钧的修为比女娲高得多，控制力当然也更强。因此在成圣的时候，几乎是悄无声息，洪荒上都没人感觉得到。女娲是第一个在洪荒中成圣的，就彻底让洪荒生灵体验了一把，圣人发威是种什么滋味。

    过了好一会儿，女娲才控制住暴涨的实力，也明悟了很多东西，先像简明月和伏羲点点头，然后就飞身而起，直接飞往天外，和鸿钧一样，在混沌中开辟道场，称之为“娲皇宫”。

    简明月和伏羲看着女娲飞走，不自觉的一起叹了一声。叹息完了两人才发觉，互相看了一眼，不由都是一笑。简明月张开手掌，出现一团屋子那么大的功德金光，说道：“我只是提醒了女娲一句，就得了这么多功德。我之前辛辛苦苦维护洪荒，也就这么多而已。”

    伏羲也道：“是啊，真是万万想不到，初生的人族竟然如此被天道青睐，他们将来的成就不可限量啊！”

    简明月点点头，默然片刻后忽然说道：“人族初生，还很脆弱，而洪荒之上危机处处，毒蛇猛兽、各路强者层出不穷。若让他们自行生活，只怕过不多久就会死绝了。你既然是女娲的兄长，何不代她照顾人族一段时间？等他们有了自食其力的能力，再放手不迟。”

    伏羲稍一沉吟，就明白了简明月的意思。女娲创造人族，得到了海量的功德，说明人族是非常重要的。现在人族还很脆弱，那么保护他们度过这段危险时期的人，难道就没有好处？简明月让他来照顾人族，分明就是把好处往他手里塞！这样的好事他当然不能拒绝，而且这也是帮自家妹子的忙，理所应当，无可厚非！

    见伏羲兴奋的答应下来，简明月也就放心了，转身回到了天庭。这段时间都是化身帮她处理事务，搅出不少事来，她得赶紧回去收拾残局。

    化身有自己独-立的性格，处理事情的方法也和简明月不一样。以前有简明月在旁边看着，还不至于太出格，这几百年简明月不在，她可就玩儿欢了。比如有个大妖犯了事，她就派分身一直追到妖族的大本营，一定要让那个大妖出来受罚，连帝俊求情都不给面子，弄的妖族上下都很是恼火；

    再比如一个大妖和一个大巫偶然遇上了，两人本来只是互相冷嘲热讽了几句，根本没有动手的意思，化身就立即巴巴的派出分身，用四色莲台封锁了四方，给他们圈出一个场地来，让他们尽情的打。

    最过分的是，她受这件事启发，特意设下一个擂台，让需要解决恩怨，又怕打坏洪荒的高手们，都上擂台上去打。而且擂台还是收费的，任何人上去都要缴纳相当的好处。或是炼丹的灵药、或是炼器的原料、或是其他有价值的东西。这还不算，她还开了赌局，召集一帮人下注聚赌！js3v3
------------

第八百零九章 人族带来的变化

    化身也知道她做的这些事让简明月知道了，肯定就做不成了，所以极力隐瞒着。尽管早晚都会被发现，但能多玩儿一会儿是一会儿。由于简明月不和她面对面就无法交流记忆，一时间还真就没发现。

    后来简明月留在天庭的分身屡屡被化身打发出去做别的事情，才引起了简明月的怀疑，再一追查，发现化身竟然玩儿的这么大，哪里还坐得住？急忙赶回天庭收拾残局。

    简明月的化身和她一样，修炼的都是力之法则。但简明月有系统在身，修炼起来毫无阻碍。化身就不行了，她尽管四大属性都出类拔萃，可依然需要像普通人一样慢慢领悟、慢慢积累。因此，简明月的实力比化身要强一大截，要收拾她的话并不多么为难。

    简明月一回来，赌局就进行不下去了。化身对此只是有些遗憾而已，却并不怕简明月罚她。在和简明月面对面时，两人实际上就是一体的，不管简明月怎么罚她，其实都和惩罚自己一样。化身感觉到痛，简明月也会一样痛；把化身关起来，她同样能感受到简明月的一切感受，和自己在外面一样，简明月能拿她怎么办？

    可是这回简明月下决心了，一定要让她害怕。于是她使出了合体之术，将化身收回到身上。这一招本来是用来战斗的，但同时也有一个特性，就是处于辅助地位的人，只能看着另一个意识主宰一切，自己却什么也做不了。尽管还是能感受到一切，可是却无法做主，只能干着急，也算是一种折磨了。

    收回了天庭的主导权后，赌局自然必须撤销，不过擂台却保留了下来。因为简明月发现这一招能有效消减巫妖两族的矛盾，谁和谁有恩怨了，就上台打一架。不管输赢都比憋在心里好，憋的时间久了再爆发出来，就会爆个大的，到时候更难收拾。

    因为有简明月不偏不倚的主持擂台事宜，公正性得到了所有人的认可，所以擂台的生意倒是红红火火。

    人族诞生，女娲成圣，接连两件大事后，洪荒上平静了不少，连巫妖两族的矛盾，也因为有了擂台这个可以发泄的地方，让两族的气氛不再那么紧张。

    可是在看似平静的海面下，却隐藏着波涛汹涌。漩涡的中心，就是初生的人族。

    能修炼到金仙、大罗、准圣的那些高手，没有谁是傻子，女娲就因为创造了一个种族就功德成圣了，这个种族会很简单吗？所以人族虽然还很弱小，却吸引了全洪荒的注意，都在暗暗观察。

    可是观察了好久，他们也没发现人族有什么特别的地方。力量弱小，人数稀少，也没有太出色的人才，唯一可取之处，或许就是他们的生育能力了。这才短短百年时间，人族的数量就增加了十多倍，达到上百万人。

    不过人族能繁衍的如此快速，和伏羲的庇护是离不开的。有伏羲在，人族不需要担心任何外部威胁，别说各路神仙妖魔，就连毒虫猛兽都不敢接近。人族需要自己忧心的，只有食物问题。而洪荒此时还极为肥沃，野果俯仰皆是，食草的小兽也成群结队，所以他们根本不用为食物担心，只需努力发展人口就是。

    眼看人族已经有百万人口了，已经不算是太弱小的势力了，伏羲就去找简明月商量，是不是可以不用看护了？毕竟伏羲没有分身术，没法一直照看人族，他自己也还要修炼呢。

    简明月虽然偏爱人族，但也知道不经历风雨人族就无法成长起来，于是就答应了伏羲的请求。而没有了伏羲的庇护后，人族不得不自己面对洪荒上的各种风险。

    经过开始时的慌乱后，他们很快适应了过来，并迅速找到了适合他们的生存方式。由于人族单体实力弱，所以他们只能尽量聚居生活。可聚居的人数多了，单位面积上的生活物资就无法供给这么多人生活，所以他们每个地方聚居的人数又不能太多。于是人族开始分散成一个个部落，开始向全洪荒蔓延。

    在人族艰难求存的时候，在混沌中开辟了道场的女娲，又来到了天庭，拜访简明月。两人站在云头上，俯瞰着洪荒大地上的人们，看着他们挣扎求存，看无比艰难的困境中依然积极乐观，让女娲都点头赞许道：“看来我创造了一个还算不错的种族，不过他们还是太弱小了，万一被哪个强大的势力针对，立即就有灭亡之祸。”

    简明月笑道：“人族是你创造的，难道你会看着人族灭亡而不管吗？”

    女娲微微叹息道：“我是在成为圣人后才知道，作为天道圣人，是不能过多插手凡间之事的。我依赖天道存在，万一惹的天道厌憎，我这个圣人立即就会被打回原形。”

    简明月还真不知道圣人有这样的约束，好像《封神演义》中，元始天尊和通天教主都直接插手王朝争霸了，也没见被天道厌憎，女娲有些危言耸听了吧？于是问道：“人族受天道眷顾，保护人族不被人灭族，应该是顺应天道吧？你担心的有点没道理。”

    女娲苦笑道：“天道自有天道的安排，人族确实不会灭绝，但保护人族的事却不该由我来做，若是我勉强做了，就会惹的天道厌憎。我虽然已经是圣人之尊，可收到的限制也更多，否则怎么会去混沌中建立道场？”

    简明月皱眉凝思，难道封神之战中，元始天尊和通天教主针锋相对，也是天道的安排？所以才没被天道厌憎？如果真是这样的话，那其他事情是不是也都是天道安排的？比如共工撞倒不周山，再比如洪荒破碎分成四大部洲？她明明已经将保护洪荒的念头植入到巫族的脑海深处，难道还会发生这样的事情？

    想想她来到这个副本之后做过的事，也曾几次想要改变一些事，可现在回头看看，好像改变的都是些小事，大事依然没什么变化。盘古依然死了，龙、凤、麒麟三族的大战还是爆发了，巫妖两族依旧是死对头。

    即使她弄死了罗睺，建立了天道盟，占据了天庭，可那又怎么样？罗睺本就该死的，简明月不杀他也有鸿钧杀他；天道盟建立了，又做了多少事？虽然惩戒了不少肆意破坏的家伙，但他们的破坏都很有限，要说破碎洪荒，还差得远呢！占据了天庭让帝俊失去了天帝的名分，但也让帝俊多招收了不少高手，让妖族比原剧情的实力更强。数来数去，简明月忙忙碌碌这么久，还真没改变什么大事。

    女娲不知她在想什么，说道：“记得当初在造人之前你曾说过，你会告诉我指点我的原因，现在能说了吗？”

    简明月看了她一眼，笑着说道：“你都已经成圣了，还在乎这些吗？”

    女娲郑重的点头道：“是，我非常在乎！不知你是否可以给我解惑？”

    简明月悠然道：“其实答案很简单，就是我也是人族！”

    女娲听的大吃一惊，失声道：“你是人族？这怎么可能？人族是我创造的，你……”

    简明月道：“我是人族，你不用怀疑。我来自亿万年后，因为一场变故，穿梭时空到了开天前，并认识了盘古。说起来，现在的人族，还是我的祖先。”

    几句话说完，简明月忽然感觉有种无形的压力不知从何而来，一下子缠在了她身上。这让简明月眉头一皱，急忙掐指一算，才知道因为自己亲口承认和人族的关系，导致她和人族的因果一下子加重了无数倍。

    所谓因果，不一定非得是你做了什么，你的出身往往就自带因果。之前因为简明月开天前就存在，天道还在她之后诞生，所以无法判定她的来历。现在她自己承认了，因果也就找上门了。

    简明月的变化，女娲在旁边看的清楚，惊愕之下，连忙歉然的说道：“我给你添麻烦了，你……”

    简明月却摆摆手，洒然道：“不过是一点因果而已，有什么大不了？而且有了因果，有些事我做起来也就名正言顺了。只不过，天道，你强行给我加上这副担子，你别后悔才好。”

    女娲听简明月这么说，忽然有种不好的预感。这个预感不是关于她的，而是关于妖族的。这让她心中一激灵，她太清楚妖族的脾性了，弱肉强食是他们的本能。人族目前还没什么高手，理所当然的会被妖族视作猎物。若是因此激怒了简明月，那后果……

    女娲立即决定，要警告一下妖族，要是激怒了简明月，她都救不了他们！

    在女娲心里琢磨的时候，简明月已经开始行动了。她当然不会针对谁，而是派出一个分身，变成了皓首老者的模样，住进了人族部落中，开始传授他们一些生活技能和简单的武功。比如建房子、织布裁衣、耕种打猎什么的，武功也能让他们有更强的生存能力。
------------

第八百一十章 玉真道人

    有了简明月的乱搞，人族的发展日新月异，很快就繁盛起来。尤其是人族心灵手巧，制造的器物精美细致，做出的食物美味无比，让其他种族都非常喜欢。但问题是，人族有好东西，其他族都想得到，他们又没有公平交易的理念，抢劫杀人、抓人做奴隶也就理所当然了。

    当然，敢对人族下手的，都是那些不上不下的普通高手，真正的顶尖人物反而不敢对人族怎么样。至于那些敢对人族动手的家伙，也没人提醒他们，正好趁这个机会看看，人族到底为何如此得天道眷顾。

    对于人族的遭遇，简明月同样也知道。不过她没急着动手解救他们，而是传授他们修炼之法，让他们自己保护自己。以洪荒的环境，和人族的聪慧，只需几百年，就能有比较出色的高手达到金仙级别。对付几个三流高手，金仙足以对付了。要是有更高的高手针对人族，那简明月就有理由亲自出手了，到手可别怪她手黑。

    传授人族修炼之法，也不能一股脑的所有人都教，必须得有选择的才行。作为“后来人”，简明月太清楚人族的劣根性的，所谓“升米恩斗米仇”，就算要庇护人族，也不能对他们太好了，否则他们会恩将仇报。

    至于什么人能跟她学习道法，那就需要经过考验了。对于这种考验，简明月早已是轻车熟路，随手布下七个连环阵法，能通过的才有学习的资格。这七个阵法，没有真正有杀伤力的，反而全都是幻阵。一旦进入阵中，就会陷入幻境，陷入早就编织好的故事中，人的本性也会彻底暴露出来。到底是正直还是邪恶、坚韧还是脆弱、重情重义还是天性凉薄，全都隐藏不住。

    人族最近遭受了不少劫难，正是人心惶惶的时候，听说简明月会教他们修道之法，赶来拜师的人满山满谷。可是能通过幻阵的人，却是凤毛麟角，数十万人当中，最终只有十二个人成功了。其中又只有四个被简明月收下，其他八人只能做外门弟子，不但学不到最高深的功法，还要干些杂活什么的。可即便这样，也让没入选的人羡慕的眼珠子通红。

    四个被收入门墙的弟子，有两个老家伙，正是女娲造人时按照简明月和伏羲当原型，最先造出来的两个。人族出世已经一百多年了，一般人早该死了，可他们两个是女娲最用心的两人，所以寿命都比较长，即使一百多岁了，还只是中年人的模样。

    也许是他们知道自己长的像简明月和伏羲，所以对简明月和伏羲都有一种孺慕之情，就像孩子对父母的感情。只是他们知道简明月和伏羲都是大人物，他们却十分卑微，不敢有丝毫表示。但在心里，却一直没忘记过“父母”。简明月发现这一点后，觉得他们的忠诚应该不是问题，索性就手下了他们。

    另外两人，则是一男一女两个只有十一二岁的孩子。虽然他们年纪还小，可在这个混乱的洪荒，他们已经懂很多事了，基本的世界观已经形成，确实是两个善良、正直、有正义感的孩子。另外，他们的天资也确实厉害，过目不忘、举一反三什么的那都是小儿科，对修道的一些领悟，让简明月都感到吃惊。

    要是这两个孩子有什么缺点，那就是长的比较丑了。女孩子还好点，虽然斜眼、龅牙、兔唇、塌鼻、瘦的像芦柴棒，可好歹还健全。男孩就比较惨了，不仅长得丑，还缺胳膊少腿，身上还有很多被猛兽撕咬留下的伤疤，不知道他曾经经历过什么样的危险。

    但是，长得丑是问题吗？对简明月来说，这一点都不算问题。于是玉真观的传承又拿出来了，只要修炼了冰肌玉骨诀，什么样的丑八怪都能变成绝世俊男美女。

    为了方便称呼，简明月的这个化身给自己取了个道号，就叫“玉真道人”。收了徒弟后，干脆将这个小团体就叫“玉真派”。在一处风景秀丽、灵气充足的山上建了座道观，自然也就叫“玉真观”了。

    在简明月建立玉真派，还公然宣称，只收人族当徒弟时，难免有些犯二的家伙心生不满。我们抓了几个人族当奴隶，你那边就专收人族的徒弟，想让徒弟学成了本事跟我们对着干是吧？好啊，那我们倒要看看，这个玉真道人的家伙到底有什么本事。于是在玉真派正式成立的这一天，三十多个牛鬼蛇神，在三个大罗金仙级的高手带领下，气势汹汹的找上门来，要让玉真道人好看。

    这些人来时腾云驾雾，狂风呼啸、乌云蔽日，将准备开山门的弟子和外面观礼的人族都吓的够呛。可是简明月的化身只是一伸手，一只铺天盖地的大手凭空出现，一巴掌就将这些来捣乱的家伙全都扇飞了！所有的乌云、狂风也都一扫而空，就像他们根本没来过似的！

    玉真道人开门立户，暗中当然也有不少人在看着。这个玉真道人太神秘，竟然没人知道他的来历，也没人知道他的实力到底有多高。现在看出来了，这个人也就是准圣初期而已，虽然也不错，但不值得担心。

    可就在那些大佬刚刚放下心的时候，观礼嘉宾的出现，让他们的心又重新提了起来。第一个到的嘉宾，竟然是伏羲！这可是洪荒出名的高手，他居然和这个玉真道人有交情？

    不过再一想似乎也不奇怪，人族是女娲创造的，伏羲帮着照看了一百年。伏羲不管了之后，玉真道人就出现了，要说伏羲和玉真道人没关系，谁信呢？他们定然是好朋友无疑了。

    伏羲既然是来祝贺玉真派成立，当然不能少了贺礼，一穗五彩谷穗拿了出来，当场让玉真道人有些失态，急忙站起来小心的接下，对伏羲称谢不已，然后请伏羲上座，用最尊贵的礼节招待。

    暗中关注的大佬们一开始还有些奇怪，不过是区区五彩谷穗而已，顶多算是个灵根，至于让玉真道人这么激动吗？可是随后他们就反应过来，五彩谷穗是不值钱，但对人族来说，这却是最好的礼物。

    因为人族单体战力弱小，只能群居生活。可群居的话人数又不能太多，不然步行可达的范围内，光靠打猎、采野果是无法养活这么多人的，在人数太多的时候，只能不断的分出其他部落。

    五彩谷穗出现，就彻底改变了人族的生活状态。只要种植五谷，就能源源不断的收获食物，人族就可以聚居更多的人数，甚至建立城池、国家什么的。也就是说，人族学会种植后，就可能成为洪荒第三大种族！

    一想到人族在短短百年内人数就膨胀了十倍，现在又得到了可种植的谷物，将来人族会发展成什么样？会不会超越妖族和巫族，成为洪荒第一？一想到这个，某些大佬就笑不出来了，开始皱眉沉思。

    但伏羲的到来才只是开始，第二个来的嘉宾，正是简明月的一个分身。她一个分身扮演玉真道人，一个分身来祝贺，完全是自导自演，整个洪荒，除了她也没谁了。

    为了给玉真道人壮声势，简明月的分身到来后，见伏羲送的贺礼是五彩谷穗，笑着说道：“看来我不送上点够分量的贺礼，显得我小气了。可是我是个穷人，真没什么好东西。这样吧，这面小旗子就当贺礼了。”

    说着，她拿出一面三角形的黄色小旗。伏羲一见顿时大吃一惊道：“戊土杏黄旗！？简道友，你这可是大手笔！这可是上品先天灵宝，而且你手里有一整套，就这么拆开送人了？”

    简明月笑道：“我手里的防御法宝太多了，也没什么大用，用来送人刚刚好。”

    玉真道人也连忙假模假式的退让一番，最后还是在简明月的坚持下，“愧领”下来。岂不知玉真道人就是简明月自己，戊土杏黄旗不过是左手交右手而已。

    简明月送上的贺礼太珍贵的，将暗中注意的大佬们都震的一愣一愣的。关键还不是法宝的珍贵，而是简明月的态度。她现在是公认的圣人之下第一人，她公然力挺玉真道人，以后谁要是想动玉真，只怕要思量思量了。

    这还不算，似乎玉真道人今天注定要名扬洪荒，接着又有一对粉妆玉琢的童男童女驾云而至。自称是奉女娲之命前来贺喜，并送上礼物。女娲送的礼物倒是简单，只是一幅卷轴，上面是女娲亲笔写的两个字“圣师”。

    这份贺礼可以说是寒酸，但送礼的人就谁也不敢轻视了。那可是洪荒第二位圣人！圣人亲笔写的字，谁见了敢不给面子？尤其是“圣师”两个字，简直就是给玉真道人的封号。女娲是人族圣母，母亲给自家孩子找个老师，谁能说什么？以后只要人族不灭，玉真道人就永远享受人族香火，这份礼可绝对不轻了！
------------

第八百一十一章 老子的谋划

    连续三个人物来参加玉真道人的建派典礼，还都送上了重礼，某些有心人不由动了心思。比如现在算是孤魂野鬼的镇元子，再比如冥河老祖。不过镇元子和冥河老祖仇深似海，冥河老祖一现镇元子也去了，立即心虚的缩了，所以只有镇元子临时赶来了。

    至于其他大佬们，则继续观望，只有帝俊看着女娲和伏羲的面子上，也派人送来一份贺礼，自己却没来。

    即便仅有几个观礼嘉宾，玉真道人这次开山大典，也依然足够隆重了，让全洪荒没有几个不知道的。不过在开山大典后，玉真道人和玉真派就重新低调下来，默默展不为人知。但有玉真派在，人族的日子就好过了不少，之前对人族予取予求的家伙，也不敢那么肆无忌惮了。

    转眼间又过了一百多年，人族也过了一百年的安稳日子，人数展的更多了。也许是这么多年来都没有什么动静，那些眼馋人族手里好东西的家伙，再次蠢蠢欲动了。一开始他们还偷偷摸摸的掳掠几个人回去，后来见根本没人找他们麻烦，胆子就大了起来，开始公然掳掠人族。这个时候，玉真派弟子终于出面了！

    第一次行走洪荒的玉真派弟子，正是长的很像简明月和伏羲的一男一女。他们两个年纪大、资质佳、修为也是弟子中最高的，短短百年就达到了金仙境界。可是在洪荒，金仙是属于中下层的实力，很多异兽刚一出生就是金仙，所以他们也必须小心翼翼才行。

    好在掳掠人族最嚣张的几个家伙，也不是什么高手，同样是金仙而已。双方遇到后，没几句话就开打，可是这个掳人的家伙是老牌金仙，虽然一对二不是对手，可逃跑还是没问题的，结果玉真派的这两个弟子只是将被掳去的人救了回来，却没能用这个家伙立威。

    负责这一片的简明月分身现了他们，主动现身出来，说道：“玉真派的弟子，你们已经出师了？”

    两个玉真派弟子对简明月这张脸简直再熟悉不过了，连忙跪倒在地说道：“弟子焰、冰，拜见简前辈！”

    这两个人因为是最早出生的人族，资质、头脑又都是最好的，一直都是人族的领袖，也就一直没有名字。直到拜在了玉真道人门下，才各自取了个名字，长的像伏羲的因为是火属性体质，所以叫“焰”，长的像简明月的恰好相反，是冰属性体质，也就直接叫“冰”。

    简明月点点头让他们起来，又看了看刚被解救出来的人族，现他们虽然经过焰和冰的治疗，已经好了不少，可还是可以看出他们被折磨的极惨。可简明月现在已经心硬如铁，并不会因此被触动只是又给他们使了一个木系的法术回春术，让他们恢复了大半，然后才回头道：“你们可知道，你们依然在此停留殊为不智？”

    焰无奈的说道：“我们也知道留在这里很危险，可是救出来的这些人太多了，之前又身体状况极差，实在无法带他们迅离开，不得已才隐藏在此。幸好前辈您来了，我们就有指望了。”

    简明月轻笑道：“你倒是打的好算盘，可我要是出手帮你们，就违背了天道盟的宗旨，因此我不能出面。”

    焰不擅言辞，只好回头去看冰，希望她能说服简明月。冰似乎早就想过遇到类似的情况该怎么办，立即说道：“前辈当然不能违背天道盟的宗旨，但我不是天道盟的人，而是玉真派的弟子，您说是吗？”

    简明月轻笑摇头，说道：“你的办法是不错，可你才是金仙境界，对方来的是大罗金仙以下还好，万一有准圣高手，我也没办法了。到时候要是露出破绽，麻烦可不小。”

    冰不以为然的道：“准圣又如何？大不了一起杀了，不就没人知道了？”

    简明月欣赏的看了她两眼，说道：“哪有那么简单？即使在场的人都死了，不在场的人就不知道了吗？要是引起某位大佬的注意，推算一下就全都知道了。”

    冰这才知道，原来还可以推算，她这下就没办法了。

    简明月笑道：“你们也不用太担心，被你们打跑的那个家伙不过是金仙而已，就算回来报复，也很可能只是找几个同样是金仙的帮手。即使有高手，一个大罗金仙也差不多了，再往上的高手，还不屑于出手对付你们。如果最高只是大罗金仙的话，我还有把握瞒过他们。”

    有简明月在，焰和冰就算有主心骨了，一切唯简明月马是瞻。而那个被打跑的家伙回来的也挺快，这边刚商量好，他就带着几个同伙回来了。和简明月估计的一样，他带来的只是金仙而已，只不过足有三个。在他想来，他们四个金仙，足以将焰和冰两个人手到擒来了。

    简明月让冰和其他人族都藏在山洞里，自己和焰站了出来。简明月刻意将境界压低到金仙，对方四个家伙根本看不出来，只以为还是原来的冰，叫嚣着冲了上来，狂妄的连法宝都没祭起，只是拿在手里而已。

    简明月懒得和他们多纠缠，看到这么好的机会当然不会放过。立即使出了攻击力最强的龟派气功，连着四能量弹就轰了过去。对方四个人没想到简明月的攻击力这么强，措手不及之下有两个被直接打掉了脑袋，另外两个虽然侥幸挡住了，可也受了不轻的伤，吓的脸都白了。

    龟派气功这一招，焰和冰都会，不过这招的预备时间太长，需要一秒到两秒左右，这个时间足够对手攻击三五轮了，所以他们很少用这招。可现在看了简明月的使用方式才现，原来这招用好了，完全可以一锤定音。

    四个对手一下子干掉俩，简明月立即招呼焰道：“上！一人一个！”

    眼看着简明月已经冲上去了，焰才反应过来，急忙也跟着冲过去，开始打肉搏战。玉真道人比较穷，也没时间炼器，手里仅有戊土杏黄旗一件法宝，当然不能给焰和冰用，因此焰和冰只能用近战的方式。而且因为武功练起来长进的快，威力也不小，所以玉真派门下都是擅长近战的好手。

    焰和对手的境界相同，虽然是初出茅庐，经验上要差一些，可对手刚刚被简明月打的失魂落魄，十成战斗力只能挥出六成，倒是和焰打了个不相上下。而简明月这边就不同了，即使只用金仙的实力，可她丰富的战斗经验，让人眼花缭乱的各种技能，没几招就破开了对方的防御，一记震惊百里打在他胸口上，对方立时气绝！

    简明月解决了对手后，立即去支援焰。焰的对手一直在关注着简明月呢，一现冲他来了，二话不说转身就逃。焰一时没想到，竟然没能缠住他，被他逃走了。这让焰又羞又恼，立即也使出了龟派气功，打向那家伙的背影。可是对方已经有了防备，怎么可能让他得手？一个圆盾模样的法宝挡在身后，焰的这一击不但没能干掉他，反而送了他一程，让他跑的更远了。

    这个结果让焰目瞪口呆，不知说什么好。简明月好笑的拍了拍他的肩膀，说道：“还是太嫩了，以后多打几架就好了。走吧，冰还在等着我们。”

    焰反应过来，急忙追上简明月的脚步，说道：“可是他们逃了一个，不用追杀他吗？”

    简明月摇头道：“我没露形迹，那家伙只以为是你和冰出手而已，即使逃出去也不会有问题。”

    焰想了一下，又问道：“可是，之前我和冰联手也没能拿下一个，现在却轻而易举的干掉三个，打跑一个。这个消息若是让有心人知道了，不会给您惹麻烦吗？”

    简明月摆摆手道：“放心吧，他们层次太低，就算怀疑也找不到人撑腰，不用怕他们。”

    既然简明月这么说了，焰也只好相信，回到山洞后，带上已经恢复了不少的人族返回部落。简明月的分身则继续巡逻，好像什么事都没生一样。

    但真的没人知道这些事吗？简明月心中冷笑，她在见到那四个金仙时，就现不对劲了。四个人家伙的身上居然全都有某种监测法术的痕迹，这种法术她虽然不会，可她学过上清玄功，也学过炼器术、炼丹术，触类旁通，也能看出这个法术出自谁的手。毕竟老子目前的修为还不如她，手段还没那么老练。

    没错，在四个送死鬼的身上设置监视法术的人，正是三清之的老子。这个老家伙平时不声不响的，但心机非常深沉，不出手则以，出手就直击要害。简明月的分身冒充冰，别人看不出来，老子岂能看不出来？

    既然在老子面前露了相，再怎么隐瞒也白搭，干脆就别弄那些玄虚了，没的让老子笑话。虽说因此露出了不少破绽，但除了老子之外没有别的顶级人物注意这里，露出破绽也没什么大不了。
------------

第八百一十二章 诸圣立教

    简明月猜得到老子在调查什么，所以根本没做后续的动作，全当不知道，平时该干什么依然干什么。

    老子当然不会只查玉真派这一方面，不过他又查了其他什么方面，简明月就不知道了。只是在三十多年后，他突然亲自来到玉真观，提出要收玉真道人为徒。

    玉真道人有准圣初期的修为，老子虽然同为准圣期，不过他是准圣巅峰，而且手里有鸿蒙紫气，随时都有可能成圣，收个准圣徒弟，是绝对有资格的。但从另一方面来讲，玉真道人现在可是女娲钦封的人族“圣师”，单论地位的话，并不比老子差多少，老子的收徒之举，显得有些托大了。

    而更重要的事情，除了简明月和老子外，目前还没人知道，就是人族气运的问题。玉真道人身为人族圣师，已经和人族完全连接在一起，同时还有一个人族圣母在，别人要想和人族拉上关系，得看这两个人答不答应。

    原剧情中老子自顾自的宣布成立“人教”，就强行将人族当成自家圈里的羔羊了。现在可不行了，因此才做出收徒之举，只要玉真道人成了他的徒弟，他立人教也就理所当然了。

    从这方面来讲，老子绝对是在占玉真道人的便宜，因为玉真道人没什么需要老子的地方，反而是老子非常需要他，结果老子占了便宜还卖乖，还占据了“师父”的名分，让玉真道人将来想反抗都名不正言不顺，还会被扣上个欺师灭祖的罪名。简明月早就知道老子的算计非常精，可惜这次因为信息不对等，还是算漏了一次。

    老子想要欺负玉真道人不知道人族的重要性，却不知道玉真道人的真正身份，原本空手套白狼的完美计划就成了笑话。但玉真道人也不能当面揭穿他，那样的话就和老子结成死仇了，所以玉真道人只能说：“太清前辈不是外人，我也就不瞒你了。我早就拜简明月为师了，成为人族圣师，也是奉了我师父的命令。”

    老子一听，得，完全没戏了。他在简明月面前都得叫一声老师，玉真道人跟他是平辈的，自己还巴巴的想收徒，这回的脸可丢大了。好在他还不知道人家已经看穿了他的意图，否则就不仅是丢脸了，而是耻辱。

    好在老子也足够老奸巨猾，立即哈哈一阵大笑，自嘲道：“是贫道孟浪了，原来道友竟然是简前辈的弟子，真是万分惭愧。我曾在紫霄宫听道，你是简师的弟子，如此说来，我还要叫你一声师弟才是。”

    玉真道人也只好顺着他说道：“岂敢岂敢！贫道是末学后进，怎能与太清前辈称兄道弟？不可不可！”

    老子也不知哪根筋抽了，坚持道：“有何不可？我们三兄弟与简师的渊源只怕你还不清楚吧？简师与盘古大神乃是至交，因此盘古开天身陨后，拜托简师照顾洪荒，以及他的后裔。我们三清正是盘古的元神所化，可以说我们三清合一，就是盘古的元神。但从辈分来讲，我们确实是盘古后裔。因此，简师就是我们的至亲长辈，你我也就是至亲兄弟，当然要以兄弟相称！”

    被老子这么一说，玉真道人只能认下这个兄长。老子似乎因为多了个兄弟而颇为高兴，谈天说地好一顿畅聊。三天之后，老子才终于告辞，相约有时间了要多往来。

    玉真道人所思所想，全都和简明月即时相通，这让简明月有种奇异的荒谬感。当初在《西游记》的时候，老子对她来说可是想拜师都够不着的大人物。到了《封神演义》中，老子就成了敌人，虽然没什么交集，可也分属敌对。没想到到了这里，先是成了三清的长辈，接着还有和他们称兄道弟的机会，这个辈分到底怎么算？

    老子回去之后，并没有就此罢休。这关系到他成圣的关键，当然不可能轻易放手。于是过了没多久，他又去拜访了女娲，商量借助人族的气运的事。女娲早就得简明月提醒，知道人族是很特别的，可她又没法阻止老子。因为鸿钧都说了，分到鸿蒙紫气的六个人注定会成圣，女娲阻止了一次，阻止不了两次。要是因为这次阻止了，让老子记恨上，等三清都成圣之后，女娲有好果子吃吗？所以，只能讹了一笔好处后，答应了老子。

    有了女娲的允许，老子又去找了一趟玉真道人，提出了同样的要求。老子这么做，其实是给玉真道人面子，别看玉真道人顶着圣师的名头，可老子真要不搭理他，他也没辙。当然，他给玉真道人面子，也是看在简明月的份上，不然你以为老子是善男信女吗？

    玉真道人同样无法阻止老子，只好也答应了。老子在取得女娲谅解的时候，可是送上了一大笔好处费，到了玉真道人这里，总不能厚此薄彼，所以也送了几件礼物。其中有九颗九转金丹，四十九颗八转金丹，八十一颗七转金丹，以及刀枪剑戟等十几件兵器，算是帮助玉真派壮大实力。

    这些礼物当中，只有九转金丹是简明月比较看重的。她虽然学了老子的炼丹术，可炼了这么久，在炼制九转金丹时依然成功率极低。一下的八转、七转，简明月都能自己炼制，算不得珍贵了。

    还有那些兵器，也都是后天法宝而已，在《封神演义》、《西游记》当中都算得上非常不错的好东西，至少不比金箍棒、九齿钉耙差，可在洪荒中，仅能说是还行而已。

    老子的动作还不止如此，随后他又找到了人族现任族长的独生子，先显示了一下神通，然后说要收他为徒。

    族长的独生子当然想修道，当初玉真道人立派收徒的时候他就去试过，结果没能通过考验，被刷了下来。现在有个一看就很厉害的老道主动收他为徒，他当然不会错过，立即磕头拜师。

    族长的独生子名字叫“都”，老子收他为徒后，给他加了一个“玄”字，改称“玄都”。这个人，就是日后的玄都大法师。这让暗中观察的简明月目瞪口呆，怎么会这么巧？难道老子本就是收了这个小子为徒吗？不然怎么都叫玄都？

    到了这个时候，老子做好了所有准备，于是向洪荒宣布，他要成立一个教派，叫做“人教”。然后就是天降功德，将老子从准圣后期一下子推的越过了圣人的门槛，成为第三位圣人！

    老子同样是在洪荒成圣的，洪荒生灵少不得被圣人之威压的再次叩拜。唯一没拜的，还是只有简明月一个。

    眼看老子立教成圣了，其他人都得到了启发。于是元始天尊紧跟着宣布立下阐教，紧跟着也成圣了；通天随后立下截教，继续成圣；接引也立下西方教，还是成圣。

    只剩下一个准提，他和接引是一伙儿的，不想拆帮，只好用西方教的教义，发下四十八大宏愿，强行成就圣人。只是发宏愿成圣，就像是提前消费，将来若是不能将宏愿实现，准提的下场绝对会非常惨。

    不管他们都是怎么成圣的，反正大家都成圣了。当初鸿钧分发鸿蒙紫气的六个人，一个没漏，全都成功了！

    全程观看了五位圣人成圣的过程后，简明月不禁摇头感叹。这五位虽然都是圣人了，可惜依然有高有低。最高的当然是老子，太清圣人，最低的是准提，靠贷款成圣。

    从过程来看，老子是最麻烦的，先是取得女娲和玉真道人的谅解，然后又收了个人族徒弟，最后才成圣。然而他的圣位是最稳妥的，甚至什么都不用干，只要人族不灭，他的圣位就稳稳当当。

    元始天尊、通天教主、接引圣人也都是立教成圣，可他们的教派都和人族不是密不可分。就像元始天尊，他的阐教就没收过几个人族的弟子，甚至还非常鄙视“湿生卵化”生灵。人族也是湿生卵化的，也在被鄙视之列。仔细数一数，好像也就是姜子牙、杨戬算是人类，其他如哪吒、雷震子，都不算正统人族。至于韩毒龙、薛恶虎之流的炮灰，就不用提了。

    通天教主就更不用说，截教门下弟子上万，大多是各路妖怪，人族没有几个。接引的西方教，后来的佛教，同样也以妖怪居多，看看那些高层的佛祖、菩萨、罗汉，大多奇形怪状，说他们是人族谁信呢？天龙八部就更是非人类的集中营。

    因此，他们的教派都有可能灭亡，截教是最快的一个，阐教不知什么时候也没人提了，一说就是“道教”，跟阐教没啥关系。佛教倒是一直在流传，可是到了现代之后，还有几个真正的佛教徒？连少林寺都成立集团公司了，还算是佛教吗？

    唯有老子的人教，他甚至都用不着去传什么教，只要还有人活着，只要还承认自己是人，他的教派就不会灭，比什么外挂都厉害。这让简明月都不得不佩服，这个老倌实在是精明的厉害。
------------

第八百一十三章 万般算计

    六个圣人全部出现，再加鸿钧这个道祖，洪荒的形势立即发生极大的变化，几乎将所有生灵都卷了进去。

    首先是三清，他们三兄弟一人成立了一个教派。老子还好，只收了一个人族的徒弟就再不需要什么动作了。元始天尊和通天教主就不同了，他们都开始开门收徒，可以想见，将来必会成为自成一派势力。还是有西方二圣，他们两圣成立一个教派，就凭这一点，这个教派未来的发展就必定无比昌盛，也更加让人忧心。

    转眼间出现了四个发展潜力无限的教派，还有圣人坐镇撑腰，让洪荒现有的势力都有些不安。巫族还好一些，十二个祖巫都是粗线条，即使最细腻的后土，也很少考虑很久以后的事。妖族就不同了，帝俊还算称得是雄才大略，身边也不缺乏智谋之士，为此非常忧心。

    为了改变这种局面，帝俊和心腹们商量了好久，才终于定下一个不是办法的办法。第一，就是要尽力交好女娲。女娲好歹也是妖族出身，跟妖族天然亲近。即使她的实力在圣人中也算是垫底的，可好歹是圣人，能跟其他圣人说话，这就比没有强得多。

    第二，是暂停一切行动。之前帝俊不肯和巫族决一死战，是觉得时机不成熟。现在他却后悔莫及，早知道这些人这么快就成圣了，他就该早早发动，即使多付出几倍的代价，也要先统一洪荒再说。现在要是再开战的话，不确定因素就太多了，随便哪个圣人要是不想让妖族统一洪荒，就能让妖族所有的努力付之东流。因此，在开战之前，必须确定所有圣人的态度，否则就是白白耗费妖族的力量。

    第三，则是继续加强妖族的实力，尤其是高端战力。以前拉拢不过来的人，现在许下更好的条件也要把人拉过来以前离开妖族的人，比如镇元子、冥河老祖，也要尽量想办法拉过来，帝俊甚至不惜亲自出面道歉。就算不能两个都拉回来，至少也要拉回来一个。

    总之，为了壮大妖族，帝俊是用了一切能想得到的办法。可是在简明月看来，帝俊还是太狭隘了。他本体是三足金乌，天生就会修炼之法。后来又去紫霄宫听过道，修炼之法更加系统。若是他肯将他的功法总结一下传授下去，妖族将出现数不尽的人才。就算很难出现太高的高手，可中层的金仙、大罗金仙绝对会出现一大批。可他却敝帚自珍，唯恐别人从功法中窥探到他的弱点，绝不肯泄露一丝半点。

    不只是他，其他妖族高手也都是如此。比如妖师鲲鹏，他本来就担负着教导妖族的责任，可他只肯指点一些基础的东西，更高深的法门却根本不传。有这么一个老师，妖族的年轻一辈能成长起来才怪。

    即使看出了妖族的问题，简明月又不是妖族的什么人，反而对妖族没什么好感，她当然不会去提醒什么，反而对帝俊连续不断的动作充满警惕。一旦帝俊真的掀起巫妖大战，简明月必须时刻监视着，以防出现问题。

    可是帝俊忙碌了几十年后，基本搞定了所有麻烦。无论是三清还是西方二圣，全都明确表态，不会干涉巫妖两族的大战，只要不影响他们就好。有了这个保证，帝俊就放心了，可以开打了。然而他还是没动，不知在等什么。就算没能将镇元子和冥河老祖中的任何一个拉回来，妖族的实力也不弱了，为何还不开战？

    又等了几十年后，简明月终于明白帝俊在等什么了。后土突然抽风，跑到了幽冥血海，准备建立六道轮回！

    简明月早就知道后土要建六道轮回，可没想这是帝俊的算计之一。当初在紫霄宫听道时，前两次巫族没有一个去听的。到了最后一次，后土才突然加入进来，原来是帝俊故意传出消息诱惑后土。

    或许帝俊不知道后土因为听道而起了建六道的心思，但他分化瓦解巫族的意图显露无遗。因为只要后土去听道了，就会和其他巫族脱离，妖族就有机会干掉她。十二祖巫少了一个，他们合体变成盘古真身的都天神煞大阵就不攻自破了，巫族的杀手锏也就没了。

    可惜帝俊怎么也没想到，后土居然跟简明月有关系，在听道结束后，是跟再简明月身边一起返回洪荒的。有简明月在，帝俊怎么敢动手？尤其是在混沌中，简明月这种开天前的老怪物无比的适应，妖族的高手都是开天后的，在混沌中战斗力骤降一半以，就算不怕简明月事后算账，动起手来也打不过，帝俊只能无奈放弃。

    但让后土去听道这一招，还是起到了让帝俊意想不到的功效，后土回到盘古殿后，就一直在闭关潜修。帝俊出于谨慎，特意央请伏羲出手，推算了一下后土的未来。结果发现，后土将脱离巫族，巫族的大阵还是破了！

    伏羲的修为并不比后土高，本来是不应该算出后土的情况的。可是巫族不修元神，除了天赋神通，根本不会其他法术，也就无法杜绝这种窥探。也幸好后土的修为够高，所以伏羲才只能推算出模模糊糊的情况。要是让帝俊知道，后土即将成为半圣，怕是不会放任不管了。

    伏羲算不出后土要做什么，简明月却心知肚明。负责血海这一片的分身特意赶了过来，看她如何建立六道轮回。如果有什么需要还可以帮忙，要是让后土既建成六道轮回，又不至于被囚禁在幽冥地府，那就最好了。

    简明月赶到时，后土还没动手呢，只是站在血海旁发呆。也就是简明月，其他人都看不出她要干什么。简明月也没打扰她，因为后土现在正在顿悟的状态中，要是被人打断了，损失无比严重。

    后土在悟道，简明月的分身就给她护法，甚至还调来了另外四个分身，一起护在周围。

    血海是冥河老祖的地盘，如果只有后土一个人在那发呆，冥河老祖还不太在意，可是简明月派了五个分身来，他就不能不在意了。于是派出了一个分身，来拜见简明月。

    冥河老祖的分身和简明月的不同，简明月的分身完全是由法力构建出来的，冥河老祖的分身则是由血海的血水变化而来。冥河老祖将整个血海都炼化了，每一滴血水都能变成一个分身。单论分身的数量，无人能和他相比，根本是数以万亿计。

    简明月好奇的打量着冥河老祖的分身，直把冥河老祖看的浑身不自在，急忙说道：“冥河，拜见简师！”

    简明月点点头道：“冥河，你是见我和后土在此盘桓不去，心里发虚了吧？想知道我们为什么在这里？”

    冥河老祖也很坦白，当即点头道：“是，还请简师指点！”

    简明月道：“事实，这是后土的机缘，她到底要干什么，还是等她醒来，让她自己告诉你吧。我能告诉你的是，这件事对你，对血海来说，都不是坏事，甚至可以说是好事。”

    冥河老祖沉吟片刻，说道：“既然是简师说的话，弟子自然深信不疑。简师既然来到我血海，可否请您去弟子的府邸一叙？简师是贵客，弟子当竭尽所能招待您！”

    简明月摇头道：“还是等一下吧，后土正在悟道，不能受到打扰。等事了之后，我会去你那坐坐的。”

    冥河听简明月这么说，顿时大喜道：“简师肯来，冥河荣幸之至！不管什么时候，冥河都扫榻以待！”

    冥河老祖这么激动是有道理的，血海在其他修道之人看来，就是个大粪坑。肮脏、血腥味儿扑鼻、环境昏暗，这都不算太大的问题，有的是办法可比屏蔽。可是血海中还汇聚了天量的怨气、秽气、阴气、死气，这才是修道之人最讨厌的。一旦沾染了，想要清除掉就要费很大工夫，他们当然不愿意来。

    血海这么恶心的地方，冥河老祖居然在这里安家，血海是大粪坑，冥河老祖自然就是掏粪工了。谁愿意去住在大粪坑里的掏粪工家里做客？冥河老祖也是鼓足了勇气，才提出请简明月去做客，因为他觉得简明月和其他人不一样，兴许有一丝机会，这才不惜冒昧了一次。没想到简明月一口就答应了，怎不让冥河老祖欣喜若狂？

    既然简明月暂时没时间去血海做客，冥河老祖的分身也就陪在岸边，有一搭没一搭的闲聊起来。简明月忽然问道：“我听说，你效仿女娲，也创造了一个种族？”

    冥河老祖颇有些不好意思的道：“弟子自不量力，让简师见笑了。我创造的修罗族，根本无法与人族相比。”

    简明月好奇的道：“能否叫来几个修罗族的人我看看？创造一个新的种族，除了女娲和你，还没有其他人能做到，连我都不行。让我观摩观摩你的手法，可以吗？”

    冥河老祖连忙点头道：“当然可以！我这就叫他们过来，请简师稍等片刻。”
------------

第八百一十四章 六道轮回

    女娲是人族的圣母，冥河老祖就是修罗族的天父。冥河一声召唤，立即有十几个修罗族从血海中跳了出来，在冥河的指示下，恭敬的给简明月施礼。

    简明月扫了一眼这些修罗族，心里忍不住“呵呵”了两声。冥河老祖的审美明显有问题，修罗族的男性个个长的雄壮威武，但一张脸却惨不忍睹，简直丑出了新境界；修罗族女性倒是全都漂亮的不像话，不管是脸蛋还是身材，都远胜现代的嫩模，只是这个衣着也太不得体了，你们穿着衣服到底是遮羞的还是撩人的？穿了比不穿还诱惑。同时，不管男女，修罗族的身上都带着深重的戾气，一看就是那种一言不合就杀人的脾气。

    人族当然也不全是好人，其中有善良也有邪恶、有正直也有乖戾，甚至一个人在不同的时期，想法也会完全不一样，善和恶同时在一个人身上存在，却并不显得矛盾。但正是因为这种特性，人族才能更好的在洪荒这种危机四伏的环境中生存下来，并越来越有活力。

    可是修罗族就不一样了，他们几乎是一个模子里倒出来的，没有所谓的善与恶，男性稍有不顺就暴起厮杀，女性则媚眼到处乱飞，像是随时都在发-情。多亏冥河老祖制造的不多，否则让修罗族成为一个庞大的族群，只怕整个洪荒都会遭殃，战火无时无刻不在燃烧，雄性随时都会被勾引。这样的种族太怪异了，怪不得女娲成圣了，冥河老祖却苦逼的只能继续窝在血海里当掏粪工。

    冥河老祖见简明月直摇头，小心翼翼的问道：“简师，还请您指点一下，他们有什么问题吗？”

    简明月无奈的道：“冥河啊，他们的问题大了，难道你自己看不出来吗？要在洪荒上生存，要得到天道的认可，长相不是问题，战斗力也不是问题，关键是他们的脾气，太暴戾了。你是怎么弄的？他们怎么都一个个随时准备拔刀砍人的架势？就不能平和点？”

    简明月故意没说女性的问题，实在是太尴尬了。但冥河老祖岂能不知？这时也只能苦笑着道：“不是我不想让他们平和些，而是没有办法。我创造修罗族的时候，用的血海之水，和灵性还算足的魂魄。魂魄还好说，凡是灵性比较足的，生前都是修炼过的，即使有天性邪恶之辈，也不可能全都是。关键是血海之水，饱含戾气、秽气，再有灵性的魂魄，也会被污染，以致所有的修罗族都成了这副模样。”

    简明月点点头，又问道：“既然血海之水容易让人脾气暴戾，那你又是如何不被侵染的？”

    冥河老祖挠头道：“这个……我自己也不太清楚，我就出生在血海里，可能是我天生就能不受血海影响吧。”

    他这么说，简明月也没办法了。天赋这个东西最没有道理，就像十二祖巫，每个人都是天生精通一门法则。其他人在苦苦寻找法则的门槛时，他们自然而然就会了。你问他是怎么施展出来的，他说：很简单啊，一挥手就行了！这样的答案真能气死人。冥河老祖也是如此，简明月要是下血海，都要用各种手段隔绝血海的侵染。要是长期生活，也不敢说不受影响。可偏偏冥河老祖就能安然无恙，这就是天赋的厉害之处了。

    既然直接制造出来的修罗族无法避免血海之水的影响，那么他们生下的孩子呢？如果代代传承下去，血海之水的影响会不会慢慢减少，最后性情恢复正常？

    当简明月问出这个问题时，冥河老祖同样是一脸苦笑，说道：“修罗族……无法繁衍后代。”

    这些简明月就没办法了，只能摇头。冥河老祖还有些不死心，追问道：“据我所知，女娲圣人在造人的时候，简师就在旁边看着，是吗？不知女娲造人有何诀窍？”

    简明月这才明白，原来冥河老祖最想问的是这个问题。她继续摇头道：“女娲擅长的是生生造化之道，她在这方面的造诣，别说我了，只怕鸿钧都有所不及。虽然我当时就在旁边看着，可女娲到底怎么弄的，我也不明白。只知道女娲所用的材料和你大不相同，她用的是息壤和三光神水，却没用任何魂魄之类的。”

    冥河老祖到底是创造过一个种族的人，简明月虽然只是寥寥数语，就让他大为赞叹道：“女娲圣人果然不是我能望其项背的，息壤和三光神水虽然都是灵宝级别，但最重要的却是凭空制造魂魄。单凭这一点，我就远远不及，甘拜下风！”

    虽然没能从简明月这里得到女娲造人的秘密，但冥河老祖对简明月依然毕恭毕敬。谁让简明月的实力强、辈分高呢，能结好这位大佬，别说摆出低姿态了，就算让他装孙子都行。冥河老祖可是最没有傲气的准圣了。

    有冥河老祖陪着说话，简明月倒是不寂寞，谈谈笑笑就过去了几个月。终于有一天，后土长出了一口气，从顿悟中醒了过来。一睁眼发现简明月和冥河老祖，顿时小吃了一惊，急忙拜见道：“劳姑姑亲自为弟子护法，弟子万分惶恐，在此拜谢！”

    冥河老祖听的一惊，诧异道：“姑姑？后土道友为何如此称呼简师？”

    后土看了简明月一眼，见她只是微笑了一下，知道她不反对暴露双方的关系，这才给冥河老祖解释了一下。

    巫族和简明月的关系就不用说了，关键是后土在紫霄宫听道后，跟着简明月去天庭住了三百年。这三百年中，简明月和后土相处的还不错，简明月挺喜欢这个脾气有点暴，但又不失睿智的晚辈。于是两人之间的称呼也变了，定下了姑侄关系。这是其他祖巫没有的待遇，后土是独一份。

    听了后土的解释，冥河老祖恍然大悟，同时又后怕不已。之前他可是加入过妖族阵营，而妖族和巫族又是死敌。一旦巫妖两族真的开启大战，简明月会站在哪一方，那还用想吗？幸好他又退出了妖族，不然怕是死都不知道怎么死的。又幸好后土跑到血海来找机缘，可一定要伺候好了，只要哄得后土高兴，简明月这条大腿就算抱上了！以后他冥河老祖也是有后台的人了！

    简明月若是知道冥河老祖此时的想法，肯定会告诉他，你想多了。巫妖两族真的打起来，她是绝不可能直接参展的，顶多是暗中偏帮巫族一下，还不能太明显。不过冥河老祖要想抱大腿的话，简明月倒是不介意对方是个掏粪工，只要能出力就行。

    冥河老祖不知道这些，满脸笑容的问道：“后土道友，不知你悟到了什么？可有我能帮上忙的地方？”

    后土先是看了简明月一眼，才迟疑着说道：“正有一件大事有求于道友，还请道友仗义援手。”

    冥河老祖一听这话简直心花怒放，立即拍胸脯道：“只要是我能帮上忙的，你尽管说，我绝不推辞！”

    后土又是叹息一声，说道：“我自从在紫霄宫听道千年，又在天庭随姑姑修道三百年，心中就有种模模糊糊的想法。回到盘古殿后，我就一直想将这个想法彻底搞清楚，可惜一直做不到。直到前不久，我忽然心有所感，离开盘古殿，在洪荒上游荡。当我来到血海，看到所有洪荒生灵死去后的魂魄都归于此地，在血海中哭号、挣扎、沉沦、最后泯灭，心中大起怜悯之心，而怜悯之心也陡然让我福至心灵，知道了我到底要什么。”

    冥河老祖回头看了一眼血海中无数的魂魄，心中诧异了一下。这些魂魄很可怜吗？所有死去的魂魄不都这样吗？大家将来都免不了落得同样的下场，有什么好奇怪的？

    后土继续说道：“因此，我想建立一个轮回之所，让所有的魂魄有个归处。善良的魂魄能够转生，邪恶的魂魄则受到惩罚。我管它叫做，六道轮回！”

    听道后土还是做出了这个决定，简明月轻叹了一声，但却什么也没说。后土听到了这声叹息，微微低下了头，但随即又昂起头来，坚定的道：“姑姑，这是我的道，我必须走下去！”

    简明月背对着她看着血海，只是摆摆手，什么都没说。后土知道她不会拦阻自己，微微笑了下，回头又对冥河老祖道：“六道轮回能让魂魄重新来过，但还要有其他方面辅助六道轮回。我的构想是，建立幽冥地府，负责甄别魂魄的善恶，该入六道的哪一道。还要有洗去魂魄所有记忆的灵药，才好重新投胎。还有……”

    冥河老祖这才算是听明白了，后土的意思是，要占据血海这块地方，建立她的幽冥地府！这让他踌躇起来，血海要是让后土占了，自己去哪？有心想不答应，可他刚刚还说了大话，马上就反悔，他可张不开嘴，这可怎么办？
------------

第八百一十五章 功德与业力

    简明月看出了冥河老祖的迟疑，开口说道：“后土，你的幽冥地府要建成什么模样？必须覆盖整个血海吗？”

    后土迟疑了一下，但还是老老实实的说道：“最好是如此，否则被血海吸引来的魂魄，也许会直接落入血海，而不是进入地府。”

    简明月想了想道：“那你的地府准备盖几层？”

    后土呆了一下，说道：“一层还不够吗？”

    简明月摇头道：“当然不够！你的六道轮回，是想将生前为善的转生成能过上好生活的生灵，为恶的则转生成牲畜、虫豸、草木等等。可要是罪大恶极、罪不可赦的那种，你又怎么办呢？”

    后土直接道：“请姑姑指点，罪不可赦之辈该如何处置？”

    简明月道：“很简单，再建一个十八层地狱，专门惩罚那些无可救药的家伙。血海就可以充当第十八层地狱，落入其中的魂魄，就像现在这样，被血海渐渐侵蚀，慢慢消融，最后化为乌有！”

    冥河老祖道：“那我的血海就永远被覆盖在最下面了？”

    简明月道：“永远被覆盖住又有什么不好？你的基业全在血海之上，被幽冥地府覆盖之后，谁想对你下手，首先得估计地府的安危。地府作为让众生转生之地，必定功德无量，谁敢破坏它，定会有无边业力加身。就算是圣人，只怕也不敢出手。从此以后，你的血海就彻底安稳了，难道你不想吗？”

    听她这么一说，冥河老祖立即眼睛都亮了，连忙点头道：“简师说的极是，我答应了，就这么办！”

    随后三人又商量了一下地府该有什么样的设施，如阎王殿、十八层地狱、孟婆汤、望乡台等等等等。其实这些都好办，最难的要输六道轮回。以前没人弄过这东西，都不知道该怎么办，只能让后土自己想办法。

    经过一番筹划，发现其中有两个项目最费力。首先当然是建立六道轮回，这个任务理所当然的教给后土，其他人帮不上忙。其次是开辟阴间地府，这是开辟一个空间的大活，一般人可干不了。

    说到开辟空间，简明月立即来了兴趣。她算是盘古的亲传弟子，盘古开辟了洪荒，她却没开辟过任何空间，现在有这么个机会，当然不能放过，于是将这项工程揽了下来。

    有了简明月分担开辟空间的重担，后土就轻松多了，只需专心演化六道就好。至于冥河老祖，也不能让他只是在旁边看热闹，建立地府毕竟是一件大功德，让他也沾点光吧。建立阎王殿、十八层地狱等基础设施的活儿就交给他了。

    要开辟空间，靠简明月的分身可做不到，所以她的本体不远亿万里赶了过来。稍事休息后，取出了自从到手后还没用过的噬魂枪，倾尽全力的划出一枪！

    噬魂枪也是先天灵宝级的法宝，比开天斧也只是稍差一筹而已。但阴间也比洪荒要差得远了，无论是面积还是灵气，都无法相提并论。因此，简明月开辟阴间，比当初的盘古可要轻松多了。接连四十九枪之后，一片面积有洪荒一半大小，但其中空空如也的空间就开辟出来了。

    空间生成了，首先是将血海挪移了进去，随着一起被转移进阴间的，还有冥河老祖创造的修罗族全体。随即简明月又以血海的无边怨气为材料，化出一片穹顶的陆地，盖在血海上方。以后随着到来的魂魄越来越多，怨气也越来越多，这块大陆也会越来越厚实，最终让血海变成地下河的形式。

    接下来就是后土的事了，只见她飞入阴间，全身都散发出耀眼的光芒，然后简明月和冥河老祖就不知道里面发生什么变化了，以他们的眼力都看不清光芒中到底是什么，只能安静的等待。

    后土化六道，显然不是她自己能完全做到的，其中少不得有天道暗中帮忙。才过了没多久，一座高台就凭空生成，高台的周围荡漾着如墨汁一般的黑色雾气，如同液体一般。在黑雾之中，有六个幽深神秘的漩涡，不知通向何处。这六个漩涡，显然就是六道轮回了。

    在原剧情中，后土化六道，是完全将自己赔进去了，一丝一毫都没剩下。但她建六道有功，天降大功德，才让她的记忆重新凝聚，重生成平心娘娘。可是只有记忆，没有灵魂，更没有肉身的平心娘娘，根本不是原本的后土了，也彻底不是巫族了。

    现在有了简明月参与，后土别的都不用操心，只建六道就好，在六道成型之后，还剩下一个头颅。只是天道似乎非要让后土换一个人不可，剩下个脑袋也不放过，眼看着也要崩解消失，将六道填充的更结实。

    简明月见状眉头一皱，突然伸手将后土的秀发剪下一缕，保留了下来。这让天道似乎震怒了，立即在简明月头顶汇聚起厚厚的乌云，云中隐隐闪现紫色的电光。

    这可将冥河老祖吓的够强，紫色闪电，很像是传说中的紫霄神雷啊！冥河老祖也算是开天后辈分最大的老人儿了，也没见过紫霄神雷，但那种让他都胆寒战栗的气息，还是让他本能的认出了这种威力最大的雷霆。

    旁观的冥河老祖都被吓的够呛，首当其冲的简明月却是冷哼了一声，一手握着后土的秀发，一手握紧了弑神枪。那架势，显然是一个不顺她意，连天道她都打算干一架。

    这让冥河老祖都傻眼了，简师不愧是简师，连天道都说干就干，真是牛的一逼，他是彻底服了！

    然而让他更傻眼的是，天上的乌云盘桓片刻之后，竟然又慢慢散去了，只留下若有若无的一声叹息。冥河老祖听着耳熟，好像是鸿钧的声音。但鸿钧不是和天道结合，变的毫无感情了吗？怎么还会叹息呢？不会是听错了吧？

    不管是不是鸿钧，头顶的乌云都啥也没做的消散了。等乌云彻底消失之后，后土的脑袋也彻底消失了。这让简明月暗暗恼火，将手中的秀发一扔，一缕青丝随风飘散，可是却乱中有序，渐渐形成一个人的外形。随即简明月又用手一指，这个人形就渐渐变的有血有肉，最后完全成了一个活人，正是后土的模样！

    只是此时的后土是赤身裸-体的，还没有任何意识，和尸体差不多。简明月在造化方面的修为，比起女娲来还是差了很多，她可以根据头发的基因将后土的身体重塑出来，可是灵魂没法恢复。

    要是后土不是巫族，在最后关头简明月还可以将她的灵魂拉出来。可是巫族的特殊性让后土的灵魂和肉身无法分离，也就让简明月没法救她，只能眼睁睁看着后土全部化为乌有。

    简明月在重塑后土的身躯时，也没让冥河老祖闲着，让他赶紧去建其他冥界建筑。冥河老祖明白过来，连忙去忙活了。对准圣高手来说，什么阎王殿、奈何桥、望乡台之类的东西，都只是挥挥手而已。

    这些建筑刚刚建成，刚刚涌过来的灵魂就都自动进入了阴间界。只是因为还没有人管理，所以这些魂魄只是在阴间漫无目的的游荡。冥河老祖见状，干脆将修罗族都招了出来，暂时充当鬼卒，将这些魂魄都拘押起来，等阎王、判官等到位之后，再行处理。

    可是涌来的魂魄太多了，冥河老祖创造的修罗族根本没多少，竟然管不过来，无奈之下冥河老祖只好再建了一座酆都城，将所有魂魄都装进去，才不至于让他们到处乱跑。

    简明月抢下后土的一缕头发，是简明月违抗了天道的意旨，和后土无关。因此，在六道建成后，天道还是降下了海量的功德。由于世间唯一和后土有关的东西，就只剩简明月用头发制造的新身体了，所以功德还是都灌入了这具身体中。随着功德的灌注，尸体一样的后土睁开了眼睛，然后悬浮起来，张开双臂迎接功德灌注。

    在给后土降下功德时，参与建立阴间的简明月和冥河老祖也同时得到了他们应得的功德。因为简明月出力更多，功德也跟多，冥河老祖只是当了一回工头儿，功德自然少得多。

    然而在简明月接受功德的同时，又有无边业力降下。这是天道对简明月的惩罚，紫霄神雷被鸿钧收回去了，但惩罚依然不可避免，降下业力太正常了。只是这业力也太多了，简直和后土获得的功德差不多了。后土能凭着这些功德成为仅次于洪荒圣人的阴间圣人，简明月要是被这一大波业力临身，只怕会被废除全部修为，沦为废人！

    简明月当然不会眼看着业力临身却欣然接受，立即祭出了业火红莲，将业力点燃！因为天降的业力太多，这一点燃，简直将整片天空都点燃了！赤红的火焰铺天盖地，依然向简明月压了下来！
------------

第八百一十六章 巫妖战起

    漫天大火当头压下，后土还好，她还在吸收功德，在功德的保护下，可以万法不沾，不惧任何火焰。冥河老祖就不行了，吓的抱头鼠窜，逃回血海不敢露头了。

    而简明月看着天塌了似的大火，却只是淡然一笑，将四色莲台祭起组成了一个四象阵，顶在头顶上阻挡火焰。然后又将混沌钟悬在头顶，将自己牢牢的护住。她还有四面五方旗没用，就不信区区火焰能将她怎么样。

    火焰确实突破不了四色莲台的防护，每一个莲台都是防御至宝，四个莲台一起防护，就算盘古手持开天斧，也得多砍几斧才能破开。对别人来说无比可怕的业火，在它们面前却无可奈何。

    然而天道降下的业力太多了，熊熊大火燃烧了三个多月，竟然还是没熄灭。简明月都等的不耐烦了，干脆顶着一脑袋火回转天庭，就不信这些火能永远燃烧下去。

    对于简明月的囧状，后土是又好笑又感激。简明月之所以落得如此下场，全是为了她。要不是给她重塑了身躯，此时的后土早已不是原来的后土了，只能被困在阴间动弹不得。但因为简明月的插手，她就可以随意离开阴间，虽然在阴间之外就只有准圣的实力了，万一被别的圣人教训，肯定会非常狼狈。可即便如此，也比被困在阴间动弹不得要强得多，就凭这一点，后土就无比感激简明月。

    虽说依然能在洪荒行走，但后土也明白，自己以后主要的职责就是掌控阴间了，不再是巫族的一员了。要是她敢抛弃阴间的职责，继续和巫族混在一起，只怕天道会像对付简明月那样降下无边业力。她可不是简明月，没有抵抗业力的办法，只能乖乖的顺从天道的意思。

    不过她还是要回盘古殿一趟，一是和其他祖巫说清楚，自己虽然不再是祖巫了，但也算给巫族留下一条退路，万一事有不协，巫族还可以退守阴间。只要到了阴间，就算三清、西方二圣杀来，后土都有把握自保。

    还有一个目的，则是在巫族招募一些帮手。阴间的事务非常繁杂，靠后土自己肯定不行。现在的那些鬼卒都是修罗族暂时充任，可修罗族都是冥河老祖的人，后土得有自己的人手才行。

    听说后土成了阴间之主，其他祖巫不但没有埋怨，反而都很兴奋。一界之主，那是何等身份？十二祖巫虽然全都是准圣高手，可对面的妖族却有圣人坐镇，他们难免有些心虚。现在巫族也有圣人了，再也不怕他妖族了！所以其他祖巫对于占据阴间都极为热情，对后土全力支援，要什么给什么，将阴间圈定为自己的地盘。

    不过兴奋过头的祖巫们跟着后土去阴间一看，就都像是被冷水浇头一般。阴间确实很大，足以容纳所有的巫族搬过来。可是阴间的环境太差了，阴森森、黑乎乎的，让巫族非常不喜欢。于是其他祖巫只是逛了一圈儿就回去了，留下部分中巫小巫给后土打下手。

    后土有了帮手，开始整理阴间的内务。首先就是掌管庶务的人，如阎王、判官、黑白无常、牛头马面、勾魂鬼差、鬼卒等等，都要有人来充任。原本后土在变成平心娘娘之后，只分出一个化身充当孟婆，现在后土依然是后土，当然不会这么简单了。于是她分出一个黑脸凶恶的男性化身，充当了阎王的角色。让冥河老祖也派出一个化身，担任了判官。其他各个职位，则都由巫族和修罗族的人担任，将阴间运行起来。

    在阴间的一切都完备起来之后，天道又送上了大礼。生死簿和判官笔凭空出现，分别由阎王和判官掌管。有了这两件法宝，阎王和判官才有判断生灵善恶的能力，才能公平的审判来到酆都城的魂魄。

    阴间一切顺利，简明月就不太顺利了。她回到天庭之后，身周依然包围着不灭的大火，铺天盖地的无比炽热，烤的天庭其他人都待不住。无奈之下简明月只好继续往高处飞，飞到快要离开洪荒，进入混沌了才停下。

    结果挂在天上的一团大火，就成了另一个太阳，洪荒彻底没有了黑夜，气温也平白高出不少，让洪荒上一些老弱的生灵熬不住，竟然提前嗝屁了。这些生灵一死，业力也算在了简明月头上，让火势越来越大。

    简明月一看这样不行，干脆就直接进入混沌吧！混沌中渺无人迹，不怕连累别人。就算是有人，只要距离稍远一点，也不会惧怕区区业火的热量。

    然而让简明月没想到的是，她这一去就是上千年，业火始终没熄，她也就无法返回洪荒。这么长时间，连四色莲台都被烧的有些蔫了，让她不得不先将莲台收回来，用混沌钟顶一阵子。等混沌钟也被烧的发烫时，再换回四色莲台。如此反复倒换，才没被业火损坏了这些法宝的根基。

    而简明月不在的这些年里，巫妖两族终于开战了！后土虽然还能在洪荒行走，但她毕竟是一界之主了，一旦参战的话，定会将女娲引出来。女娲可是洪荒圣人，如果不在阴间的话，后土万万不是对手。所以，这一战后土只能旁观。但能够让女娲不出手，兑换一个后土也是巫族赚了。

    用后土和女娲兑子，看上去是巫族赚了，但妖族准备多年，要是没有一定的把握，帝俊岂敢动手？在开战之初，简明月的化身就赶到了，将准圣级的高手都赶到了混沌中打去。这正中帝俊的下怀，非常听话的离开了洪荒。祖巫当然也没二话，到哪打他们都奉陪。但祖巫们没想到的是，帝俊早已在混沌中布下了周天星斗大阵，就等着祖巫们自投罗网。

    周天星斗大阵本是按照洪荒中星斗的排列设置的大阵，可以借助星辰之力灭杀强敌。可是在混沌中，星辰之力根本无法传递过来，一进入混沌，星辰之力就会被混沌之气同化，还不如混沌之气对人的威胁大。

    针对这种情况，帝俊和太一花费了大量的时间，将星辰之力和布阵之人都储存在河图洛书之中。等到了混沌中之后，将河图洛书展开，就能撑开一片空间当战场。在这个范围之内，借助河图洛书的力量，以及周天星斗大阵，帝俊和太一就能掌握这片空间内的一切！不但有星辰之力可以借用，连混沌之气也同样可以祛湿。

    十一祖巫不知这是帝俊的陷阱，结果一出洪荒，就陷入了大阵之中。巫族本来有都天神煞大阵，威力比周天星斗大阵更强一点，可是后土不在，都天神煞大阵就布不出来了，只能靠祖巫们本身的实力了。

    虽然一是不查落入陷阱，可祖巫们并不惧怕，个个舍生忘死，即使被打的鲜血横流也毫不退缩，依然大呼酣斗。这让妖族都非常意外，一时间竟然压不住祖巫们。尤其是布置周天星斗大阵的妖族，更是被祖巫的悍不畏死吓住，导致大阵有些运转不灵。

    祖巫们都是好斗的脾气，有事没事就要打一架。找不到外人打了，自家兄弟姐妹都能打起来。当然，就算打的头破血流，自家兄弟也不会翻脸，依然还是兄弟。因此，祖巫们的战斗经验之丰富，全洪荒除了简明月之外，真是无人可及。周天星斗大阵只是稍微运转不畅，就被他们抓住了机会。

    帝江的天赋是空间法则，速度最快，一个瞬移就到了周天星斗大阵的某个节点处，直接合身撞了过去，顿时让大阵出现了破绽，自己也血肉横飞，失去了战斗力。天吴的速度仅次于帝江，也随后赶到，又是狠狠的一击。接着其他祖巫也轮番出手，剩下几个不擅长速度的，则死死的挡住妖族的攻势。

    只是一个微小的破绽，周天星斗大阵就被打破了一角。这让帝俊极为恼火，带领妖族高手拼命攻击。可是除了帝俊和太一之外，其他的妖族高手就未必肯拼命了。布阵的妖族被巫族不怕死的劲头给吓住了，准圣级的妖族高手难道就不怕吗？尤其是私心极重的鲲鹏，不擅长争斗的伏羲，都有些缩手缩脚。就连东王公、西王母这样战斗力很强的家伙，也不愿意拿命去拼。要是连命都没了，就算赢了也没他们的好处，何必呢？

    正是因为两族在战斗中的态度差异，导致帝俊费尽心机才占据的上风，渐渐被抹平了。祖巫们逃出了周天星斗大阵的范围，战斗起来更加狂野了。祖巫的身体强悍，更适应混沌中的恶劣环境，妖族就必须一边战斗一边抵御混沌之气的侵袭，这一增一减之间，让双方的实力平衡了。

    双方实力持平，这一战就有的打了，一直打了几个月也没分出胜负。简明月闲来无事，也顶着一团业火前来观战，坐在火堆里还摆出一张矮几，摆满了各种瓜果琼浆，一边吃喝一边看他们打斗。

    这让帝俊极为不爽，简明月虽然没帮助巫族，可这副看戏的姿态算怎么回事？这是巫妖两族的命运之战，你当做大戏来看，是不是太不尊重人了？
------------

第八百一十七章 外星人来袭

    在混沌中中巫妖两族高手，一时间分不出胜负来，到了准圣这个级别的高手，都不是那么容易死的，所以看似很激烈的战斗，实际上都是伤而不死。可洪荒上的战斗就不同了，他们看似没多大声势，可实际上却死伤陈籍，丧命的数以百万计。尤其是妖族，平均实力比较低，全靠人数堆上去，死的也就更多了。

    帝俊发现这一点后，知道再打下去只是白白浪费族人性命而已，立即压下心中的野心和恼恨，咬牙切齿的下令收兵。得到这个命令，无论是妖族还是巫族，都是大松了一口气。这一仗打的太惨了，死的太多了！

    按照原剧情，应该是鸿钧见两族打的太惨了，对洪荒的破坏也太大，亲自出面调停，才让两族停战。现在鸿钧没出现，两族的战斗就持续的更久了，伤亡也就更惨了。混沌中的战斗没人丧命，洪荒上的妖族直接损失了一半，巫族稍好一点，也损失了四成。可以说这一战让双方都伤筋动骨了，没有几万年恢复不过来。

    巫妖两族都死了太多的人，可把地府忙碌的够呛。也幸好有了地府，否则这些魂魄都会落入血海，最后慢慢消融，那就彻底消失了。有了地府，即使被洗掉记忆，但好歹能投胎转世，依然算是活着。要是重新修炼成仙，依然能恢复前世记忆。就凭这一点，就获得了无数感激，又收获了一大波功德。

    地府之主是后土这个祖巫，但后土并没有为难死去的妖族，只是严格按照规矩，让这些魂魄或是投胎，或是下地狱。规矩都明明白白，处置的也清清楚楚，即便是被投入地狱的妖族，也无法怨恨后土。如此一来，后土的分身阎王，就树立了公正廉明的形象，无数功德加身，让任何人都不敢小觑。

    巫妖第一次大战结束了，对这两族来说绝对是一场浩劫，但对洪荒来说，却只是两窝蚂蚁打架而已。就算死的再多再惨，对洪荒来说也无伤大雅，顶多就是痒痒一下。这完全得益于简明月将准圣赶出洪荒的办法，否则洪荒就不是只痒痒一下了，至少也得缺皮少肉，严重了甚至会伤筋动骨。

    这次大战没能取胜，对帝俊是个不小的打击。他本来算计的很好，觉得至少有八成取胜的把握。可没想到巫族悍勇如斯，堂堂准圣高手居然也如此不惜性命，硬生生将周天星斗大阵撕开一道口子。就因为这么一个小小的失误，就让妖族大好的形势急转直下，最后弄得不可收拾。

    在帝俊看来是个小失误，但对妖族其他人来说，就是不可原谅的大错。妖族虽然还没总结出“成王败寇”的理论，但是“打赢了就是英雄，没打赢还损失惨重就是无能”的想法还是有的，所以帝俊这个妖族之王的位置，开始有些不稳当了。但帝俊也是一代枭雄，自身的实力也极强，再加上有太一这个两位一体的兄弟，想把他掀翻，显然不是那么容易的。顶多是多花点时间和心思，帝俊依然是妖族之王。

    妖族内部暗流汹涌，也需要休养生息，当然不会再和巫族开战了。巫族也同样需要修养，他们死的族人虽然少，但架不住巫族本来就人数不多，这一战同样是伤筋动骨。而且好几个祖巫都受了重伤，也需要时间养伤。

    别看准圣级别的高手不容易死，可一旦受伤了也不容易好，估计没个千八百年，他们是很难恢复的。

    巫妖两族都消停了，洪荒也就安静多了。简明月本可以休息一下，可是包围着她的业火依然没有熄灭的迹象，让她极为恼火，干脆一闪身离开副本，看这些业火是否也会跟出来。

    业火当然不可能从副本里跟出来，这让被火烧了好久的简明月松了口气。即使业火烧不死她，可每天一睁眼就是漫天的大火，眼睛也会疲劳，精神也同样会受到影响。幸亏她的境界够高，不然早就被弄成精神病了。

    简明月回到现实是想休息一下，可是一打开电视她又被吓了一跳。电视上正播放全球政府联合会议，讨论的议题正是全球统一的问题。只是几大强国已经达成了一致，偏偏那些小国家特别麻烦，他们也不说不同意，只是提出的条件特别多。一个个狮子大张口，根本就没有合并的诚意。

    会议已经持续半个多月了，始终吵吵嚷嚷难有结论。全世界都在关注这个会议，一旦地球真的统一，地球的形势将发生极大的变化，由不得大家不关心。

    好吧，简明月发现自己的男性化身真的野心很大，女性化身只是提了个头，他就将计划推进到如此地步了。

    对此简明月依然是耸耸肩，随便化身折腾去吧，她是懒得插手。只要别玩儿崩了，就随便他玩儿。

    可是她想清闲，化身却不乐意。知道本体回来了，立即瞬移过来，请她出手帮忙。

    听了化身的解释才知道，原来地球如此迅速的开始统一进程，同样是大大超出了化身的计划。本来他是想先暗中控制几大强国，等足够稳妥之后再开始合并。可没想到发射到冥王星附近的侦察卫星显示，有一支外星舰队正朝地球驶来，而且目的明确，飞船也都是真正的战舰，不是上次的探索飞船了。

    根据测算，这支外星舰队还需要半个月就到达地球，可是化身统一全球的进程却被那些小国家的搅屎棍搅的迟迟没有进展。化身虽然用上了催眠这一招，可世界上的小国家太多了，每个国家都至少要催眠五六个人才能完全控制，还得好几天才能把他们都摆平。而将所有国家摆平后，化身还得整合全世界的力量，制造战舰、编练军队、制定作战计划等等等等，全都弄好之后，地球早就灭了好几遍了。

    化身当然可以单枪匹马去将外星人都干掉，可是他还想着利用外星人的压力，让地球人迅速凝聚起来。没有外部压力，这几乎是不可能的。因此，化身想让外星人晚一点到达地球，可他的实力还是差了点，干掉外星人容易，让他们速度慢下来还发现不了是有人做手脚，就做不到了。恰好本体这时候回来了，当然要让她出手。

    既然这是“简明月们”共同的事业，本体也无法置身事外，只好辛苦一趟，去延迟外星战舰了。不过在动手之前，她还得了解一下外星战舰的大致构成情况，请教那些专门研究战舰的科学家，在哪里动手脚才能不动声色的让外星战舰慢下来。

    去见了那些科学家，简明月才发现地球的宇宙战舰也已经进入实用阶段了。方海山留下的资料中，有完整的宇宙战舰制造图，只需照方抓药就行。唯一的问题是，制造战舰的很多材料都很特殊，地球上没有。现研发已经来不及了，只能用已有的替换。只是材料的各项指标都不合格，七折八扣下来，战舰的性能下降了百分之七十还多，看上去威武雄壮的战舰，其实只是样子货。

    这让简明月看的直撇嘴，男性化身就指望这些东西去跟外星人战斗？而且还要战而胜之，鼓舞地球人的士气？这不是扯吗？这些东西能飞到宇宙中就不错了，甚至都不敢飞的太快，否则就会解体。

    男性化身当然知道这些战舰都是样子货，但他还是要这么做，目的当然不是为了搞笑，而是为了掩饰真正的战斗方式。即使本体不在，单凭男性化身，也可以全歼来犯之地。只是让地球人知道他们是靠一个保护神才能安全，和认定是自家的科技并不比外星人差，绝对是两种效果。

    跟专门研究战舰的科学家聊过之后，简明月知道该如何做手脚了，就直接瞬移到了太阳系之外。不用什么侦察卫星，也不用任何科技设备，她的神识一扫，就发现了外星战舰的踪迹。然后又是一个瞬移，就无声无息的来到舰队附近。

    她没有直接瞬移进战舰内部，之前她和方海山战斗时，知道科技装备也有隔绝空间瞬移的能力。虽然不知道这一对外星人有没有这种技术，但为了保险起见，不打草惊蛇，还是稳妥点好。

    为了试探对方的防御体系，简明月试探着开了一个很小的空间门，联通进飞船内部。也不知是这些外星人没有类似的设备，还是因为是在航行中没有开启，让空间门顺利的联通了。简明月这就有把握了，才瞬移进去。

    既然能进入战舰内部，事情就好办了。她直接将旗舰的发动机的某个小部件弄的松动了，这点小动作还不足以让发动机停止运转，但随着发动机持续输出能量，这点小隐患就会越来越大，最后将发动机彻底烧毁。

    可让简明月没想到的是，她才刚做了手脚，指挥舱里就发出阵阵警报声，通知驾驶人员发动机出问题了。好在他们没发现这是人为的，只以为是战舰自己的问题，只是派出了维修机器人。
------------

第八百一十八章 人族劫难

    尽管外星人没发现是简明月做了手脚，可是将有问题的地方维修好，就让她的目的落了空。简明月有些挠头，难道要损坏的更严重一些才行？会不会引起外星人的怀疑？一旦引起了外星人的怀疑，很可能会导致他们放弃攻打地球，这就和预定的计划不符了。

    但是不损坏的重一点，随便派一个维修机器人就解决的小问题，显然是拖延不了多少时间的。简明月想来想去，最后一拍脑袋，觉得自己也是糊涂了。为什么怕露出行藏？就算暴露了又怎样？大不了将这艘旗舰上的人都控制住，然后让他们和地球联军装模作样的打一场。将外星人舰队完全控制在手里，反而更好操作了。

    于是简明月干脆也不搞破坏了，直接来到指挥舱，先控制了这里的人，然后舰上的其他人轮流过来一趟，将他们全部催眠。因为简明月选定这艘战舰是旗舰，外星人的总指挥官就在这艘战舰上，将总指挥控制住了，就等于是将整支舰队都控制住了。

    值得一提的是，在宇宙中航行的战舰，当然有一个智能化程度很高的系统。简明月刚现身的时候，系统竟然偷偷的给其他战舰发去了警报，说旗舰遭到入侵。幸好简明月将所有人都控制住之后，负责系统维护的操作员主动报告了这件事，让简明月有机会弥补。命令外星人总指挥亲自出面解释，说是一个逗逼舰员打扮的奇形怪状，被系统误认为是入侵者，其实只是开个玩笑而已。

    这个解释实在牵强的很，但这话是从总指挥官的嘴里说出来的，其他战舰上的人不信也得信。要是说总指挥官被人控制住了，可怎么看也没有被控制的迹象。既没有人用武器指着他，又没有神情呆滞，更没有行动不便，连平时习惯性的小动作都一般无二，绝对是神志清醒的，说出的话也是他自己想说的。

    既然总指挥官没有疑点，其他战舰的舰长也只能将疑惑压下去。但这也给简明月提了个醒，外星人也是人，也会独立思考，和地球联军战斗的时候，总指挥官要是总下达一些糊涂的命令，只怕下面的人也不会傻傻的将自己的性命送出去。所以光控制旗舰上的人还不行，干脆将所有外星人都控制住吧。

    简明月忙碌了一圈儿，将大大小小一共二十四艘战舰全都控制了。然后大摇大摆的坐在旗舰指挥官的座位上，大咧咧的通过外星人战舰的通讯器，直接和男性化身联系。

    双方联系好之后，男性化身就放心了，加紧控制地球所有政府的首脑，然后准备演一场大戏。

    以男性化身的实力，控制地球只是时间问题。现在简明月给了他充足的时间，他也不负所望，用了半个月时间终于将地球统一了，简天明当上了第一任地球大总统。随即男性化身就通过简天明，从全球精英中，抽掉了一大批人，组建第一支宇宙舰队。虽然目前只制造出四艘水货宇宙战舰，但也让地球人振奋了。

    这支新成立的部队只训练了不到一个月，简明月“率领”的外星战舰就出现在地球的雷达中。这让地球人都大为恐慌，为此还出现了短暂的暴乱。幸好男性化身准备充分，轻易的就压下去了，然后宣布宇宙舰队出征！

    地球人有了宇宙战舰，这确实很振奋人心。可是傻子也知道，地球才刚刚进入宇宙而已，根本不可能是远道而来的外星人舰队的对手。即使舰队全体官兵都表现的非常大无畏，也让人觉得他们只是绝望的挣扎而已。

    但不管怎么样，这支新的都没来得及落灰的舰队，是地球人最后的希望了。看着电视上战舰起飞的画面，全地球八十多亿人都在为他们祈祷。甚至战舰上的慷慨赴死的战士们，也同样在祈祷，这一仗，不胜则死！

    地球舰队主动飞到了太阳系边缘迎敌，双方相遇后，二话没说直接开火。结果打起来才发现，这些外星战舰弱鸡的可以，简直是干挨打不还手。这让地球战士们看到了胜利的希望，都兴奋的不行，明明训练还很生疏，却打出了行云流水的感觉。一顿胖揍之后，将外星战舰击毁了十六艘，剩下的全部击伤，然后俘虏了。

    这一仗虽然打赢了，可是赢的太蹊跷了，外星人不该怎么弱鸡才是。于是在俘虏了对手之后，立即展开了调查，然后发现，地球人的“运气”实在是太好了。

    外星战舰上除了星际地雷外，完全摒弃了实弹，什么导弹、鱼雷之类的，全都没有，所有武器都实现了能量化。但是能量武器虽然优点多多，可却有一个最致命的缺点，就是一旦没有了能量，就全都是废物。

    巧合的是，这支外星舰队在不久前遭遇了宇宙风暴，不得不打开全功率能量罩，才勉强逃过了一劫。可是能量罩耗费的能量太大了，将战舰上储备的能量几乎耗光，剩下的能量勉强能行驶到太阳系。他们本想到了太阳系，从恒星上补充了能量，就什么都不怕了。但没想到地球人竟然主动出击，在太阳系边缘就展开了激战。外星舰队没有能量补充，就只能憋屈的大败亏输，成了地球人的俘虏。

    这个调查结果公布出去后，所有地球人都庆幸不已。幸好地球统一了，幸好集合全地球的力量建立了一支宇宙舰队，否则让这些外星人补充了能量，地球就彻底完了。由此，新成立的地球统一政府，得到了所有人的衷心拥护。并全力支持扩大地球舰队规模，好抵挡下一次的外星人入侵。

    简明月在大戏结束后，就悄无声息的返回了地球。为了演这场戏，她在现实中过了将近两个月，是时候再下副本了。于是她跟几个亲近的人打了声招呼，就跑到诸神之战副本中去虐菜玩儿了。

    将一群恶心巴拉的希腊诸神清理了一遍后，简明月才神清气爽的回到洪荒副本，继续被业火煅烧。

    简明月一出现在洪荒副本中，位置依然是洪荒之外的混沌中。周围依然环绕着冲天大火，让她只能无奈的叹口气，然后就招出四十九个分身，破开火焰，将她们投放到洪荒中去。

    离开副本再回来，虽然副本中的时间暂停了，但必须随着本体一起的分身却全都消失了。现在她回来了，还得将分身都重新派遣。别的地方也就罢了，关键是玉真派的玉真道人，是万万不能随便消失的。

    转眼间又过去了几十年，这一天简明月忽然心中一动，随即勃然大怒！原来妖族竟然开始大规模吃人了！

    妖族之所以大肆杀戮人族当食物，还是跟巫妖大战有关。这次大战妖族损失惨重，死掉的那些就不用说了，关键是受伤的妖族，修为越高的，伤势越不容易养好。然后他们就发现，人族的血肉魂魄，对滋养身体、恢复伤势，有极大的好处。因为人族天生就比其他种族聪明，更具灵性，才有这样的效果。

    可是人族虽说还很弱小，但却是女娲娘娘创造的，偷吃一个两个也就罢了，要是明目张胆的大肆捕杀，就是不给女娲娘娘面子了。因此一开始只有少数妖族发现了这个秘密，只是自己偷偷的吃。可是谁没有个三亲六故？自己伤势恢复的快了，怎么能看着亲朋好友依然受苦？于是就偷偷的告诉自己的亲友，并叮嘱他们保密。

    越是要保密的东西，往往传播的就越快。于是这个秘密越传越广，成了妖族众人皆知的秘密。结果就不用说了，大家都觉得自己吃一个两个人族没关系，可架不住吃的妖族太多，人族的损失就大了。

    人族遭到如此大祸，当然急忙跑到玉真观却求救。简明月分身变化的玉真道人责无旁贷，立即派遣弟子去调查，同时暗中通知巡视这一片的分身暗中保护。其实没什么好调查的，吃人的妖族太多，弄得满地都是证据，很快就弄明白了。玉真道人大怒，立即亲自去找帝俊，向他讨个公道。而帝俊正心烦呢，哪有心情搭理区区人族？连见都没见，就将玉真道人赶回去了。

    等把玉真道人赶走之后，帝俊才醒过味儿来，立即派人去查了一下，才知道吃人能加速伤势的恢复。这让他大感兴趣，亲自实验了一下，发现人族的血肉魂魄确实比其他种族强得多。于是他心动起来，暗暗吩咐手下，让受了伤的妖族不必顾忌，尽快养好伤才是最重要的。至于女娲娘娘那里，自有他去解释。

    不得不说，帝俊自从算计失误，没能一举干掉巫族之后，就愈发的急功近利起来。在他看来，人族是弱小的，被当成食物就是应该的。即使他们是女娲创造的，但妖族更是女娲的同族，一边是族人，一边是随手就能再造的宠物，孰轻孰重还用说吗？

    至于简明月也很看重人族，也问题不大。难道她还会为了人族和妖族翻脸？以妖族之强大，简明月也得掂量掂量。所以，吃几个人族根本就不算事儿。
------------

第八百一十九章 亲自上场

    有了帝俊的暗示，妖族更加肆无忌惮了。甚至有些妖族没受伤，也趁机弄几个人吃吃。随着吃人吃的多了，妖族又发现，用人族的魂魄炼制法宝，有种诡异的杀伤力。虽然显得很邪恶，但妖族不在乎那些，只要威力够大就行，就连帝俊知道人族魂魄的特性后都动心了。于是吃人的理由就更充足了，捕杀人族的规模也越来越大！

    简明月在妖族刚大规模吃人的时候就发现了，但她的本体不能返回洪荒，只好让化身去找女娲。没想到在女娲宫还见到了帝俊，这家伙正在游说女娲，舍弃一部分人族，帮助妖族恢复，并壮大实力。

    简明月一见这种情况，索性也不说什么，只是在旁边坐下，看着帝俊和女娲表演。帝俊虽然挺怵简明月的，可这是在女娲宫里，他一点都不担心简明月对他出手，所以说起话来也颇有些肆无忌惮。而女娲则一脸沉静的听着，始终没有表态。这让帝俊有些忐忑，简明月则脸色阴沉如水。

    最后，女娲依然什么表示都没有，帝俊以为自己这次游说失败了，只好怏怏而去。但在帝俊走后，女娲就叹息了一声，对简明月说道：“一边是我的族人，一边是视我为母亲的孩子，简师，你说我该如何选择？”

    简明月冷哼道：“有什么难以选择的？妖族不吃人，顶多是不能称霸洪荒而已。可要是让妖族随便吃人，人族就会面临灭顶之灾！孰轻孰重，还用选择吗？”

    女娲摇头道：“妖族若不能打败巫族，就会被巫族打败，到时候只怕一样有灭族之祸，岂能等闲视之？”

    简明月道：“由你这位圣人在，妖族会灭族？你在说笑话？”

    女娲沉默了半晌，才低声说道：“你还不知道吧？之前巫妖大战时，三清和西方二圣都给我传来明确的信息，他们要我不得插手。呵呵，他们是想让巫妖两族两败俱伤！元始天尊甚至说了，人族将会是天地主角，妖族必然落幕，让我不要逆天而行。你说他这话是什么意思？妖族会不会灭族？”

    简明月还真不知道其他圣人干过这种事，皱着眉头道：“那你有没有想过，妖族之所以会落幕，很可能就是因为他们将人族视为家畜？人族既然是天定的天地主角，将来势必会占据洪荒大势。妖族如此对待他们，他们得势后会怎么对待妖族？巫妖两族两败俱伤也只是损失很大而已，得罪了天地主角，才是真正的灭族之兆！”

    女娲挑眉道：“我好歹也是人族的圣母，是我创造了他们，他们敢如此对待我的族人？”

    简明月嗤笑道：“得了吧，当你决定放弃他们，用他们的血肉魂魄成全妖族的时候，你就不再是圣母了。”

    女娲顿时没词了，最终她只能叹息一声，说道：“无论怎么选择，我都觉得是错的。既然如此，我决定两不相帮，任由他们自己折腾去吧。虽然人族弱势了一些，但你也是人族，想必不会袖手旁观，你们自己处理吧。”

    简明月诧异的道：“你这是要我出手对付妖族？你就不怕妖族元气大伤？”

    女娲再次摇头叹息，却什么也没说。简明月见她一副送客的样子，也不跟她纠缠了，直接起身离开。

    既然女娲说了她不参与妖族和人族的事，还怂恿简明月自己出手，那简明月还客气什么？派了一个分身去见帝俊，告诉他自己将对残害人族的妖族进行清理，希望他这个妖族之王不要自误。

    帝俊没想到一向标榜自己公正公平的简明月会如此偏向人族，急忙询问为什么，却得到一个他根本不相信的答案，简明月也是人族！这不是扯淡吗？简明月是开天前的老怪物，人族则是女娲创造的，两者怎么可能扯上关系？你找理由也找个靠谱点的。

    但不管理由合不合理，简明月都明确表示要插手了，这让帝俊非常头疼，一时间不知该怎么办才好。这个时候，鲲鹏给他出了个主意，让人四处宣扬，天道盟并非只是维护洪荒的中立性组织，而是要参与洪荒争霸了。

    这个传言在这个只看实力不重德行的洪荒，看似没什么作用，但如此的洪荒形势复杂，看似只有巫妖两大势力，可实际上还有三清的三个教派，西方二圣的西方教，东王公为首的东海散仙，西王母为首的女仙，其他零零散散的各路高手，以及只在暗中偷偷摸摸行事的魔界妖孽。这么多势力，各有各的述求，要是天道盟失去了一向秉持的公平公正，这些势力会怎么想？会不会因此对天道盟进行抵制？

    天道盟是简明月一手建立起来的，里面有好几个开天前的老怪，连鸿钧都至今没说要退出天道盟。一旦简明月将天道盟拉进洪荒争霸的漩涡，这些人会怎么想？会不会阻挠简明月掺和这件事？

    当然，这一切只是最理想的情况，很可能事情不会如此发展，但试一试也没什么损失，能给简明月找点麻烦也是好的。于是帝俊一声令下，妖族就动员起来，四处传播谣言。

    简明月和化身足有九十多个分身散落在洪荒各地，谣言一起，她立即就知道了。这让她惊奇了一下，没想到妖族果然有脑子，居然会玩儿这一手。不过对于从现代来的人，这点手段太小儿科了，她立即实施了反击。

    要对付谣言，最好的办法是另一个谣言。可以混淆视听，也可以转移注意，总之将之前的谣言弄得不引人注意就行了。而简明月选择的，是反击！

    就在关于简明月要将天道盟带入洪荒争霸的漩涡的谣言刚开始流传时，另一个谣言也开始传播，说妖族要屠杀百亿人族，收集魂魄炼制屠巫剑。这件法宝一旦炼成，只需轻轻一挥，剑光所及的百里之内，所有巫族都会死无全尸。以前巫族以身体强悍著称，被打中几下根本不在乎，但有了屠巫剑，就算是祖巫也难当其锋！

    这个谣言传播的很快，但洪荒生灵注意的方向却和简明月预计的不同，他们更在意屠巫剑的威力，而非人族要被屠杀多少人。那可是巫族啊，随便一个小巫对其他种族来说都是了不得的高手。可是只要有了屠巫剑，连祖巫都要退避三舍，这是何等牛鼻的法宝？原来人族的魂魄这么有价值，那我们是不是也可以……

    简明月一看情况有点失控，立即自己亲自站了出来，宣布人族是受她保护的，谁要是敢屠杀人族，要先过她这一关！同时她也表明，庇护人族是她个人的事，与天道盟无关。妖族如果不知悔改，定会让他们付出痛不欲生的代价！帝俊要是不服，尽管来战！

    简明月发表了言论还不算完，还将之前吃人吃的最欢的十几个妖族抓了过来，当众处以极刑，最后连魂魄都没放过，全都彻底消灭。这一手就太挑战妖族的底限了，刺激的无数妖族嗷嗷叫，要报复简明月。

    下面的妖族可以胡乱说话，帝俊可不能胡说。即使他对简明月再不满，也要考虑真的和简明月开战的后果。最关键的是，即使妖族付出巨大代价，也没把握拿下简明月，否则他也不会这么纠结了。

    帝俊一时间没动静，严重的打击了妖族下层的积极性。就连妖族高层，也有些对帝俊不满。帝俊无奈，只好召集所有高层开会，商议如何应对眼前的局面。你们不是不满吗？那你们拿出主意来。

    妖族高层聚在一起一通争吵，有人主张和简明月干到底，大不了一死，也好过被人鄙视的抬不起头来。这类人的代表是太一，这家伙自从第一次见简明月就很不对付，现在喊打喊杀的也就不奇怪了。

    有人主张放弃屠杀人族，认为这件事本就是妖族不对，再跟简明月闹翻了没有任何好处。这类人代表是伏羲，他跟简明月关系还不错，也知道简明月和人族的关系，对简明月的激烈反应很理解，也反感妖族大肆杀戮。

    还有人主张干脆按照简明月的规矩来一场擂台赛，输了的人退隐千年。这样一来，不管输赢，妖族都不失颜面，而且也不会有太大的损失。这些人以东王公为首，他们真不想和简明月为敌，不然会死的。

    最后一部分人，则干脆是看热闹了，不管其他人怎么吵，他们都一言不发。这部分人的为首者就是西王母了，别看是个女人，手下也没什么强力的战将，但谁要敢小看她，就等着倒霉吧。

    这些人的主张虽然分成好几派，可其他派加起来也没有太一一个人的声音大。他不仅是帝俊的弟弟，而且因为脾气直爽暴躁，非常讲义气，很得一些妖族的拥戴，愿意跟随他的人也就最多。

    太一的主张赞同的人最多，却是帝俊最不愿意采纳的。可他事前说了，他不表示意见，全凭大家做主，也就不好在这个时候驳斥太一。好在赞同太一的人虽然多，却大多只是大罗金仙以下的人，准圣级的高手没有一个赞同他的，这让他的意见无法成为决议，让帝俊松了口气。
------------

第八百二十章 埋伏与反击

    妖族高层会议一直开了十几天，始终没能达成一致。最后不知哪个天才想出个办法，投票吧！

    能成为妖族的高层，最低也得是金仙修为，还要是有特殊能力的才行，不然最低也得是大罗金仙。在大罗金仙这一阶层，最出名的是十大妖帅，但其他人即使不如十大妖帅，也都有大罗金仙初期、中期的实力。

    即便要求如此之高，但大罗金仙的人数也远比准圣要多。而这些人当中，大部分都是支持太一的，如果一人一票的话，太一的票数必然最多。因此有人说了，准圣的票数怎么能和大罗金仙一样呢？一个准圣能顶十个大罗金仙，所以票数也应该是十倍。

    这种言论当然让大罗金仙们很不爽，纷纷进行抵制，让一个准圣初期对十个大罗金仙后期试试？打不出你屎来。最后争吵的结果是，不论小境界，前中后期都不算，准圣一人五票，剩下的都是一人一票。

    终于开始投票了，这个时候就体现出这些人的经验太少了。拥护太一的人明显很多，其他人要是整合一下，放弃其他人的观点，集中力量投一个人的票，肯定会超过太一。可惜他们没意识到这一点，依然老老实实的跟随他们的领头人投票。结果自然是太一的票数最多，但没超过半数，其他人则更少，让太一独占鳌头。

    最终还是太一的意见取胜，让帝俊也没有办法。但他既然已经有言在先，此时也不能反悔，只能痛下决心，和简明月开战！按照太一的说法，简明月就算再厉害又怎样？妖族人才济济，这么多高手就不信干不过她！

    可是帝俊还真就担心干不过简明月，为此他花费了不少心思，设计了一个陷阱，准备诱简明月入瓮。可是到了简明月这种境界的高手，岂是那么容易算计的？尽管帝俊设计的陷阱天衣无缝，然而当简明月快要接近时，依然感觉到有些不对头，立即止步于陷阱之外，只派出一个分身代替她进去。

    帝俊是以商谈解决目前局势的名义邀请的简明月，会面地点选在了一处高山之巅。这里一望无际，周围的情形尽收眼底，如果附近有人，能够第一时间发觉，可以说是显示诚意的好地方。

    但地势再好也没用，这里是洪荒，各种法术、秘术、神通层出不穷，单靠地势就想取信于人，显然是不可能的。所以帝俊还有很多后手，一眼看出来的只是个分身，也没说什么，只是不动声色的和简明月扯皮，实际上则有人通过这个分身，用秘术寻找简明月的真身所在。

    简明月的本体其实还在混沌中被业火煅烧呢，此时在洪荒中处理和妖族关系的，是她的化身。这个来和帝俊谈判的分身，也是化身的分身。因此，用秘术推演出来的简明月“本体”，也是化身的位置。但帝俊不知道这些，在得到手下隐秘的通知后，立即挥手打飞了眼前的分身，急速赶往简明月“本体”所在的位置。

    简明月的分身也有准圣初期的实力，即使不如帝俊，也不会被一招秒杀。但想要缠住对方，那也是不可能的，只能趁所有妖族都不再将注意了放在她身上时，瞬移到混沌边缘，然后再进入混沌，去通知真正的本体。

    混沌中很多法术都受到了极大的限制，起码在准圣初期，就不敢在这里使用瞬移，否则不知道会移动到什么地方，连回来的路都找不到。因此，这个分身必须用“飞”的方式去找简明月，否则就是欲速则不达。

    等这个分身找到简明月时，已经过去小半天了。简明月分开火焰，让这个分身进来，也不用说什么，直接就能互相交换记忆，甚至能通过这个分身，直接知道化身那边的所有细节。

    帝俊在找到化身时，当然不会等自己过去再动手，毕竟他面前还有一个分身。所以他将河图洛书都交给了太一，让他们先缠住化身，然后他才动手打飞了眼前的分身。

    太一的实力不比帝俊差，只是脾气差了点。再加上跟他一起出手的还有好几个准圣，化身措手不及之下，还真被他们困住了。河图洛书在困人这方面有奇效，化身就算使用瞬移都逃不掉。

    化身被困住不假，可是要拿下她，也不是那么简单的事。因为她要代替简明月在洪荒行走，所以简明月将暂时用不上的法宝都给了她。四色莲台和混沌中要轮流抵抗业火焚烧，所以不能给她，但五方旗剩下的四面，噬魂枪、二十四颗定海珠全都给了她。

    有四面五方旗在手，再加上神兽玄武、防护罩等技能，化身的防御就不用担心了。同时噬魂枪和定海珠的攻击力也极为厉害，攻防两端都是顶级的。再加上化身本身的修为就已经是准圣顶尖，对力之法则的理解又不逊于盘古，所以即使被困，也丝毫不落下风。要不是被困在河图洛书中，只怕妖族这些准圣加起来都不够杀的。

    既然化身安然无恙，简明月也就不着急去救她了。而且她此时就像个太阳似的，走到都会带去灾难，还是别去添乱了。……说到太阳，简明月想起一招来，帝俊的十个儿子就曾因为贪玩而惹下大祸，自己是否可以效仿一下？只要她带着这团火去妖族聚居的地方转一圈儿，那场面，想想都过瘾。

    想到了就做，简明月立即返回了洪荒，直奔妖族领地而去。

    当初她刚刚身上着火时，在天庭停留，就将地面烤的温度上升。现在她刻意降低高度，照耀的范围就小了很多，但对温度的影响也大了很多。不管在哪转上一圈儿，轻则引起大火，重则连石头都能烧裂了。至于被炙烤范围内的妖族，更是死伤惨重，化为飞灰者不在少数。

    一下子弄死这么多生灵，让简明月身上的业力又添加了不少。但简明月已经不在乎了，妖族都要灭了人族了，她要是再心慈手软，那就是对人族残忍。既然是敌人，那就都去死吧！

    简明月会瞬移，移动速度极快，在短时间内就毁掉了好几个妖族聚居地。不过任何一个妖族聚居地都有高手镇守，他们奈何不了简明月，但逃命还是可以的。简明月又没有刻意追杀，他们就灰头土脸的逃了出来。

    这几个妖族高手逃出来后，第一时间将消息向上禀报，但帝俊等高层都在围攻简明月的化身呢，哪有时间管其他事？最后通报到了伏羲那里，伏羲亲自去找帝俊，帝俊才知道后方被人捅了一刀。

    伏羲是坚决反对和简明月翻脸的，再加上战斗力不强，帝俊就没让他参与围攻。没想到这个时候起到了大作用，要不是他在，只怕妖族被灭的差不多了帝俊才会知道。而知道这个消息的帝俊又惊又怒，又有些迷糊。一个人被一团大火围着，这不是简明月之前的造型吗？可大火不是早就熄灭了，并正被自己围攻吗？又出现一个被大火包围的人，会是谁呢？又为何与妖族过不去？

    既然怀疑是简明月，帝俊又没时间仔细调查，干脆就用了最简单的办法，直接询问被他们包围的人。简明月的化身也不隐瞒，哈哈笑道：“你们这帮蠢货，正在放火的那个才是我的本体，我只是个化身而已。要注意哦，化身和分身是不同的，化身可以有和本体相同甚至更高的实力，分身却只有一半。”

    被化身这么一说，围攻的妖族高手顿时都泄了气。他们费了好大工夫，拼死拼活的打了这么久，结果目标还弄错了。就算他们将化身干掉了又怎么样？顶多让简明月肉疼一下，根本没什么用，完全是在是在做无用功。

    帝俊一时间也不知道该如何是好，只能抓住来报信还没走的伏羲，问他该怎么办。伏羲只能苦笑了，他能有什么办法？只好说道：“现在我们只有两条路，一条就是死拼到底！留下几个人继续缠着这个化身，其他人去追杀简明月本体。只要能彻底干掉她，就什么都好说。只是，我们能干掉她吗？”

    其他人都不用说话，只需看太一一眼，他都会觉得脸上火辣辣的。当初他信誓旦旦的鼓动其他人，说只要齐心协力，一个简明月根本不算什么。现在好了，妖族几乎出动了所有高手进行围攻，却连一个化身都拿不下，更别提本体了。尤其是本体没法再用河图洛书困住了，去围攻她，不被反杀就不错了，何谈杀死对方？

    帝俊黑着脸问伏羲道：“另一条路呢？”

    伏羲道：“另一条路也很简单，就是低头认输！对围攻简明月的事赔礼道歉，并承诺绝不会再对人族动手，甚至还要送上一些礼物，请求她的原谅。我知道这条路你们会无法接受，但我想不出第三条路了，你们尽快决定，因为你们每迟疑一刹那，都会有不知多少妖族被烧成灰烬。”
------------

第八百二十一章 冲突难平

    伏羲的话将妖族的其他高层都刺激的不轻，尤其是太一，一听说要赔礼道歉，就顿时暴跳如雷，坚决不肯答应。伏羲这时也懒得和他争辩了，只是静静的等着帝俊做出决定。

    帝俊现在也是左右为难，要他低头道歉，比杀了他还难过。可要是不低头，妖族只怕会损失惨重。要是巫族再趁机攻打，妖族只怕真的会灭亡。怎么办？到底该怎么办？帝俊为难的差点要狂嚎一声。

    偏偏太一还不识趣，在帝俊耳边喋喋不休的要求强硬到底。帝俊终于不耐烦了，大吼道：“别在这光用嘴说，你去把简明月的化身给我干掉，我就听你的继续去杀简明月，不然就给我闭嘴！”

    太一立即没词了，最后只能咕哝道：“那也不能低头赔罪，我宁愿去死。”

    帝俊当然也不愿意去赔罪，可现在不赔罪妖族就要完蛋，他身为妖族之王，难道为了自己的尊严就不顾族人的死活？那样的话他这个王位就做到头了。但让他低头，也真是太难为人了。

    旁边的鲲鹏这时忽然说道：“简明月肆意杀戮妖族，难道女娲娘娘就坐视不理吗？”

    这句话提醒了帝俊，对啊！我们还有一个圣人呢！我们跟简明月争斗不要紧，但她对普通妖族下手就太过分了，女娲娘娘总不能坐视不理了吧？于是他立即命令道：“太一、鲲鹏，你们两个速度最快，立即去缠住简明月的本体，其他人留在这里，继续围困她的化身，我去娲皇宫求见女娲娘娘。快，立即行动！”

    太一和鲲鹏二话不说就分身而去，帝俊也飞向九天之外，剩下的人也有了干劲，围着简明月化身继续打。只剩下一个伏羲，黯然叹息了一声，转身回了妖族总部，继续坐镇协调四方。

    帝俊去了娲皇宫没多久，女娲就被说动了，跟帝俊一起进入洪荒，找到了正在肆虐的简明月本体。简明月正将太一和鲲鹏打的到处跑，一见女娲来了，不由得哈哈一笑，说道：“看来，咱们还是得做过一场才行。”

    女娲也是叹息不已，说道：“简师，之前蒙你多番关照，我一直铭记在心。但你这次太过分了，以你的身份对普通妖族出手，我也无法坐视不理了。你收手吧，只要你退回混沌中，之前的事就一笔勾销，如何？”

    简明月道：“一笔勾销？好啊！但帝俊要发誓，以后妖族再也不对人族出手，否则就天打雷劈、形神俱灭！”

    帝俊一听就恼了，发下这种誓言，和认输有什么区别？要是能发誓的话，还用请女娲出手吗？当即拒绝道：“我会约束妖族不再吃人，但发誓绝不可能！”

    女娲也道：“帝俊身为妖族之王，能做出这样的保证很不容易了，大家各退一步，如何？”

    简明月沉吟道：“帝俊只是保证，我还无法完全相信，要是他约束不住妖族，又该怎么办？据我所知，太一可是真的想炼一柄屠巫剑呢，帝俊你可别说你不知道！”

    帝俊皱眉道：“屠巫剑之说只是传言，岂能当真？太一只是口无遮拦而已，岂会真的那么做。”

    简明月一摊手道：“既然你连这都无法保证，那凭什么要我退走？也罢，既然女娲都出面了，我可以给她个面子，不再对普通妖族出手。但我会继续监视妖族的动向，一旦再有妖族吃人，我还会将他抓出来明正典刑！到时候你是要护着你的手下呢，还是坐视不理？”

    帝俊当然不能坐视不理，他要是敢不理的话，同样会失去妖族的拥戴，坐不稳王位。结果在这个问题上就僵持住了，妖族迫切的需要吃人来恢复和修炼，简明月的态度则是你吃人我就杀你，让帝俊能怎么办？

    女娲也无奈了，开口说道：“帝俊，人族有简师庇护，就不再是一个任人宰割的弱小族群了，而是能和妖族平起平坐的大族。如果不是人族，而是巫族，你们敢随便吃他们吗？你要端正心态，仔细考虑了！”

    这句话让帝俊猛然惊醒，是啊，他之所以不愿意对人族低头，不就是因为人族太弱小，让他觉得强者向弱者低头是种耻辱吗？但人族有简明月在，就不再是弱小的种族了，而是不次于妖族的强大势力了。洪荒最基本的法则，就是弱肉强食。以前人族弱小，被吃是活该，现在他们有个强大的靠山，将妖族打的束手无策，那么妖族被吃了也别有什么怨言。

    明白了这一点，帝俊终于说道：“好，我答应了！我会约束妖族不再吃人，一旦有违犯者，任由你处置！”

    简明月这才满意的点点头，说道：“那好，就这么说定了，我先回混沌了。”

    说完，也不等女娲说话，转身就走。帝俊忍不住挑拨道：“这个简明月真是太嚣张了，您好歹也是圣人，她竟然仗着曾经在紫霄宫讲过几天道，就连圣人也不放在眼里。”

    女娲看他一眼没说话，也转身返回了娲皇宫。帝俊看着他们都走了，只是冷冷一笑。表面看女娲是对他的挑拨很不满，但心里未必就没有想法。女人都是小心眼的，就算成圣了也一样，就不信女娲一直那么大度。

    岂不知女娲对简明月谦让，可不仅仅是因为简明月曾经在紫霄宫讲过道，还因为她本身有那个实力。这次简明月弄出的动静是挺大，可实际上还没尽全力呢。要是让她放开手脚的打，至少在最初的时候，女娲都未必是对手。就算靠消耗战打赢了简明月，已经丢掉的面子也挽不回来了，所以圣人遇到简明月也怵，能不大度吗？

    帝俊倒是还算守信，回去之后，立即下令收兵，并宣布了他和简明月的协议。这个协议让一部分人松了口气，又让另一部分义愤填膺。太一就在这个命令宣布后，找帝俊大吵了一架，可最终也只能不了了之。

    妖族老实了，洪荒就平静了。巫族这段时间一直很安分，竟然没有趁简明月和妖族大打出手的时候偷袭妖族，让简明月也感到很奇怪。后来一打听才知道，原来帝江的伤势一直没见好转，还是昏迷不醒。帝江是十二祖巫的老大，他昏迷不醒，其他人还怎么有心思做别的？只能焦急的守在盘古殿外转来转去。

    洪荒上没什么事了，简明月也就躲在混沌中，静静的等着业火烧完。算算已经烧了几百年了吧？居然还没烧完，简明月也是无语了。天道这次可把她坑的不轻，让她颇感恼火。业火一直这么烧，可太耽误事了。要是妖族再有什么动作，单靠化身可未必能应付的来。

    怕什么就来什么，才过了没多久，妖族又弄出一件大新闻，帝俊要娶媳妇了！而就在婚礼上，出现了人肉做的菜。

    帝俊和太一是出生在太阳星上的，可以称之为太阳之神。和太阳星并列的太阴星上也诞生了两个生灵，分别是羲和与嫦羲，则是太阴女神。

    太阳太阴之神分别是两男两女，按说正好成为两对。可是太一这个家伙一直长不大，对女人没兴趣，于是帝俊一下子娶了两个媳妇，将两个月亮女神都娶了。

    羲和与嫦羲二女虽然一直以来没什么名声，但实际上都是准圣期的高手。帝俊娶了她们，就是给妖族又添了两个高手。这对妖族来说是再好不过的消息，因此妖族上下都非常高兴，要好好操办一下。

    可就在婚礼举行时，简明月的一个分身大摇大摆的闯了进来。而她一进来，就像是一桶冷水浇在火堆上，让气氛一下子由火热变成了冰凉，所有妖族都呆呆的看着她。有妖想拦她，可除了几个准圣高手外，其他妖哪拦得住？就让她顺利的走进了大厅。

    太一一见简明月，立即拍案而起，大吼道：“简明月，这里不欢迎你，你给我滚出去！”

    帝俊急忙伸手虚拦，说道：“不可无礼！今天是我，是我妖族，大喜的日子，简师能来，我帝俊非常感谢。请，请上座！”

    简明月摇摇头道：“帝俊，今天是你的婚礼，按理说我不该在这个时候来打扰你，但是有些事必须在这个时候才能搞清楚，只能打扰了。”

    帝俊见简明月果然不是来贺喜的，脸色也沉了下来，说道：“你要搞清楚什么？直言无妨。”

    简明月一招手，数百张案几上都有几道菜飞了起来，都堆在帝俊面前，说道：“别跟我装糊涂，这些菜你怎么解释？”

    太一大怒道：“简明月，你欺人太甚！我大哥今日迎娶两位嫂嫂，多备几道菜又怎么了？关你什么事！”

    帝俊却没急着发火，而是仔细看了看这些菜肴，还抓起一块肉闻了闻，然后脸色就变了，失声道：“人肉？这不可能！我三令五申不得吃人肉，谁敢在我的婚礼上用人肉招待宾客？”
------------

第八百二十二章 挑拨离间

    帝俊身为妖族之王，他结婚娶媳妇，当然是贺客盈门。虽说几乎全都是妖族的人，其他的洪荒大佬几乎没有，但也足有好几万了。这个时候餐饮习惯，还是每个人一个矮几，自己吃自己的，不像现代十几个人围坐在一个大圆桌旁。所以几万个人就有几万的矮几，每个矮几上都有好几道菜，即使每个矮几上只有一道菜是用人肉做的，就至少要杀几千上万人。这可不是小数目，不是说句不小心弄错了就能蒙混过关的。

    因此，当帝俊发现这件事后，真是又惊又怒。怒的是在他刚刚发布禁令后不久，就有妖再次吃人，还吃的如此明目张胆，都弄到他的婚礼上来了；惊的是，这个跟他唱反调的人不但胆大包天，而且在场的人居然没有一个提醒他的。帝俊因为忙着敬酒和手下拉关系，到现在还只是喝酒而已，一口菜没吃，其他妖族可都是吃了不少的，他们当中有很多都吃过人肉，不可能尝不出来，可偏偏就没有人说话，这说明什么？想想都让他心惊。

    帝俊在惊怒之余，也没忘了简明月，连忙说道：“简师，这件事我确实不知道，也绝非是我下的命令。请给我一点时间，我保证将事情查清楚，给你一个满意的交代。”

    简明月点点头道：“我可以给你提供一个线索，在我发现人族大量失踪，开始追查这件事时，我用推算之术得到的结果，确实是你们妖族下的手。可是当我想知道，这件事是不是你首肯的时候，却出现了意外状况，推算结果指向了你，却又有些模糊。我可以肯定，有人用**力修改了我的推算结果，但到底是谁，还不知道。”

    帝俊恍然道：“怪不得你没有一上来就喊打喊杀，原来是发现了端倪。也就是说，有人在背后算计你我，而且还是个精通推算，法力无边之人。好好好，千万别让我知道这个人是谁，不然我才不管他有多强的法力，就算倾尽全族之力，也一定让他好看！”

    简明月摆摆手道：“行了，你尽量查吧，我这边也会尽力查找。谁先查到了，记得通知对方一声。这家伙想挑拨我们之间的关系，显然心存不良，这次咱们可以联手对付他。”

    离开了妖族的老窝，简明月远在混沌中的本体也在暗暗沉思。能发现有人在暗中搞鬼，可不像她说的那么轻松。她之所以能发现不对劲，是得益于她从不迷信推算之术。

    推算之术是一种非常好用的辅助型法术，不但能推算过去，也能预测未来。简明月很少预测未来，因为准确率不高，且代价巨大。用来推算过去倒是挺准的，但简明月的思维习惯还是让她在得到结果后再验证一下。

    比如这一次，推算结果是妖族的人捕捉了人族，用来在帝俊的婚宴上做菜，还是帝俊允许的。如果是别人可能立即会认定是帝俊口是心非，表面上答应了简明月不再吃人，实际上依然死性不改。可是只要能冷静下来想一想就知道，帝俊不可能这么明目张胆，要知道他做出保证时，在场的还有女娲。帝俊可以不在乎对简明月的保证，却不能不在乎女娲的态度。女娲在场作保的事他都敢随意违反，以后还想不想抱着女娲的大腿了？

    还有就是，帝俊就算想吃人，也不应该在自己的婚宴上吃。他不可能不知道，失踪了几万人族，简明月肯定要查，到时候大闹他的婚宴，那不是主动找人打自己的脸吗？帝俊又不是白痴，怎么可能这么干？

    既然推算的结果不符合常理，简明月就要反复验证了，接连推算了十几次，终于发现了不对头的地方，她推算的越多，结果就越模糊，渐渐的出现了其他的结果。这让简明月明白，有人刻意扭曲了因果线，所以才让推算之术出现了偏离。只是因果线不是那么好扭曲的，不但费时费力，而且被推算的多了，就会恢复正常。

    当然，要是别人遇到这种情况，根本不会推算这么多次，可惜偏偏遇上了简明月这个不信邪的人，幕后之人做的这点手脚就不灵了。不过这个人也确实挺厉害，当简明月开始推算是谁在搞鬼时，却怎么也算不出来。

    推算不出来的情况，简明月遇到过好几次了，不是对方的境界高过她，就是有异宝秘法护身。但结合扭曲因果线的动作来看，这个人肯定是前一种情况，境界比简明月高。

    简明月都是准圣巅峰了，比她还高的就只有圣人了。目前圣人只有七个，鸿钧肯定不会干这种事，可以排除。女娲也一样，她毕竟也是妖族，岂会给妖族栽赃？还有就是三清和西方二圣，其中通天教主是个直肠子，应该不会玩儿这种阴谋。老子的城府极深，但他更习惯顺势而为，而不是刻意挑拨。还有接引，他一直都表现的像个真正的高僧，就算有什么阴谋也不会自己出手。这么算下来，只有元始天尊和准提最值得怀疑。

    这两个人都有很大的嫌疑，首先是元始天尊，简明月在《封神演义》副本时就领教过他的阴险，竟然暗中偷偷对晚辈出手，搅乱人的思维，让人不知不觉中自投死地。在弟子不是对手的时候，更是明目张胆的亲自上阵，以大欺小、恃强凌弱，无耻之处实在令人发指。

    相比之下，准提的杀性似乎没那么大，但无耻之处犹有过之。传言纣王在女娲庙题写淫诗就是他做的手脚，之后更死皮赖脸的到处搜刮人才，强行度化看中的人，毫无圣人的风范。

    要说扭曲因果线，挑拨简明月和妖族的关系，更像是准提的手法，但元始天尊的嫌疑也不能排除，这两个家伙都不是省油的灯。可到底是谁呢？简明月一时间真拿不准。

    简明月这边猜不透是谁在搞鬼，帝俊那边却取得了极大的进展。对于这次被人算计，帝俊惊怒之下也发了狠，将所有去捕捉人族和负责做菜的妖族全都拘禁起来详查。同时他也想到了敢同时算计妖族和简明月，并且差点就成功了的人，弄不好就是圣人中的一个，所以还把女娲请过来亲自坐镇。

    将那些闯祸的妖族反复查问了几十遍，发现他们确实不知道是怎么回事，只记得确实是帝俊亲自下令要他们捕捉人族，其他的都不记得了。帝俊被这些人众口一词的冤枉，更是气的七窍生烟，干脆使出了搜魂之法，搜索他们记忆深处的痕迹。

    所谓搜魂之法，就是将魂魄生生抽出来，掰开了揉碎了反复查看。这样能查出很多正常情况下看不出来的问题，但结果却是被搜魂的人魂飞魄散，连转世投胎都不行，而且在死前还会受到难以想象的折磨，在魂飞魄散时甚至会觉得解脱了。这种手法太阴毒，一般人是不敢这么做的，因为会有业力加身。可现在帝俊顾不得那么多了，不查出谁在陷害他，他会睡不安枕。

    在帝俊搜魂的时候，女娲也有了发现。果然有人试图毁掉这些被搜魂的妖族，好在女娲也很警惕，出手将那人惊走。那人不敢真的露面，也就无法对付圣人中最弱的女娲，只能退走了。

    而帝俊将所有涉嫌妖族的魂魄都搜了一遍之后，才从功法中看出了一点端倪，正是西方教特有的手段！

    这下真相大白了，暗中算计简明月和妖族的，肯定是准提那个家伙。但是知道是谁了，帝俊又迟疑了。准提毕竟是个圣人，而且还和接引圣人是拆不开的死党，就算妖族有女娲撑腰，也不敢将他们如何。这个亏，只怕得自己咽下去了。唯一的收获，就是知道以后要防着谁了。

    虽然不能报复回来，可帝俊可以将结果通报给简明月，解除双方的误会。可让他没想到的是，当简明月知道明确的结果后，立即用传音之术对整个洪荒广播，先是痛斥准提的无耻行径，然后向他邀战，要他来混沌中找自己。

    简明月的这个举动将帝俊都吓到了，居然向圣人宣战，你活腻味了还是活腻味了？你知不知道死字咋写？

    震惊之下，帝俊一时间不知道该怎么反应，而被点名道姓骂了一通的准提坐不住了，同样用广播回应，简明月的所有指责都是毫无理由的胡编乱造，是毁坏他名誉的行为，并要追究简明月的责任。然后整个洪荒的人就都看到了，从西方飞起两个金光闪闪的人影，直奔混沌而去！

    妖族此前还跟简明月是死对头，但是现在看到准提和接引竟然两个人一起出动了，都纷纷大骂他们无耻。这时女娲坐不住了，说了一句：“我去看一看！”就也跟着去了混沌中。

    女娲的实力在圣人中是垫底的，这一点不止简明月知道，其他人也都有类似的猜测。帝俊见女娲竟然掺和进圣人的争斗中，顿时急的直跳脚。要是女娲有个损伤，比妖族灭了后果都严重。可惜女娲已经走了，他想拦都来不及了。
------------

第八百二十三章 巅峰之战

    简明月在混沌中等着，接引和准提如两道流光般赶去，女娲也随后跟上，过了没一会儿，三清不知怎么的也来了，站在稍远的地方强势围观。结果除鸿钧之外的六大圣人，全都跑到这里来了。

    六个圣人加上简明月在这里聚会，其他人自觉不够资格，都乖乖的没过来凑热闹，只是在洪荒中远远的听动静。虽然看不清也听不清，也还是吸引了几乎所有人的注意。

    这可是第一次有人挑衅圣人，而圣人也是自诞生以来第一次正式出手，大家都想看看，到底是传说中无可匹敌的圣人更厉害，还是简明月这个被鸿钧誉为不在圣人之下的准圣更厉害。

    接引和准提站在简明月对面不远处，女娲到来后和简明月并肩而立，态度非常明显了。至于远处的三清，谁也没搭理他们。简明月看了一眼女娲，也没说什么，只是冲对面的接引和准提道：“我要找的是准提，接引你是和他一起上呢，还是让准提和我单打独斗？”

    她这话说的太狂妄了，那意思要是接引和准提一起上的话她也不在乎。单挑一个圣人已经是不知死活的行为了，她居然要挑俩！让女娲看她的眼神都怪异的很。

    接引却是好涵养，丝毫没有因为简明月的言辞有什么情绪波动，而是平淡的说道：“简师，你对准提是否有误会？有什么说开了就好，没必要翻脸成仇吧？”

    简明月淡淡的道：“你们两个二位一体，是否有误会，我想你应该最清楚。少废话，你们两个一起上吧！”

    接引念了声佛号没动弹，准提则上前一步，说道：“简师既然对贫道成见如此之深，贫道也欲辩无从，那就做过一场吧！不用师兄帮忙，我与你单打独斗！”

    简明月正希望如此，冲女娲使了个眼色，女娲就退开了老远，给他们腾出地方。接引也是如此，跟着退开。

    洪荒有句话，叫做“不成圣终为蝼蚁”。意思就是，圣人之下的所有生灵，在圣人眼中都和蝼蚁没两样。就算是准圣，也不过是强壮点的蝼蚁，一样一根指头就能摁死。简明月也是准圣，即便鸿钧说过她不比圣人差，可其他人依然认为她不可能是准提的对手。但是对峙中的两人，简明月身周包围着厚达几百丈的大火，看起来声势惊人，反倒是准提平平淡淡，不带一丝烟火气。

    既然准备开打了，简明月也不管自己曾经是准提老师的身份，抢先出手攻击。第一发先来个龟派气功，让准提尝尝鲜。这一招可是她独有的，洪荒中只有玉真派弟子学过，其他人都不会。

    当年刚从七龙珠出来时，简明月的龟派气功就有了媲美圣人一击的破坏力。经过在洪荒数十万年的修炼，再与力之法则结合，这一招的威力更大了，让准提都勃然色变，根本不敢硬挡，急忙想要躲开。

    龟派气功的威力会随着使用者的战斗力增强而增强，以简明月现在的战斗力，一旦被打中，就算是圣人也会被击毁肉身。虽说圣人就算肉身毁了也能瞬间重塑一个，但面子就丢定了。然而龟派气功也有个非常大的弱点，就是攻击速度慢，容易被躲开。别说在洪荒这个神通秘术层出不穷的地方，就算在七龙珠副本，也经常被躲开。为此简明月做了很多改进，追踪只是基本功能，瞬移才是杀招。

    简明月一记龟派气功打出，准提连忙躲闪，可气功弹随后跟踪，让准提只能继续躲。在忙着躲避的时候，准提忽略了某个地方出现了一个空间门。当他无意中躲到这个方向时，气功弹前面就也出现了一个空间门，气功弹一头钻进去，紧接着就从准提身后出现，让准提根本来不及反应，被结结实实的击中了！

    轰然一声巨响，连混沌都被炸出方圆上千里的空白区域，准提更是连渣渣都没有了。但是简明月并没有觉得高兴，观战的众人也没觉得诧异，因为准提的气息并没有消失，而是在另外一个位置又出现了。

    等爆炸平息后，准提果然又出现了，他脸色阴沉，说道：“好个……”

    不等他说完，简明月又是一记龟派气功，一边打一边说道：“哪那么多废话！”

    这一次准提重视起来了，不再躲闪，而是张开一只手，他面前的空间就呈现出层层叠叠的异象。气功弹给过来后，立即被纳入一个异空间中。但气功弹爆发的威力是这个异空间都承受不住的，只是一刹那就被撑爆了，然后又闯入第二层异空间，破碎之后再降临第三层。就这样连续轰穿了七层空间，余波才彻底消散。

    简明月看到这一招，也忍不住赞叹一声，能破碎圣人身躯的一击，居然只击破了七层空间，准提布下的空间屏障却足有十多层，想要全部打破，单靠龟派气功是不可能的。

    既然龟派气功不管用，那就换一招。简明月身边环绕四色莲台，头顶混沌钟，手持噬魂枪，二十四颗定海珠在身边游走不定，化身与本体合二为一，然后大喝一声，冲向准提。

    准提也不示弱，他身形一晃，变成了丈六金身，有三目十八臂，每一只手里都拿着一件法宝，珠光宝气、夺人心魄。其中最引人瞩目的，还要数七宝秒树和加持神杵。这两件法宝都属先天灵宝，威能无穷。

    面对章鱼似的准提，简明月丝毫不惧，大枪一抖，抖出无数枪花，笼罩了准提全身上下。准提有十八条手臂，岂会怕简明月的速度？双方谁也不退，硬碰硬的撞上。于是在两人交锋之处，沉闷的爆炸声连成一片，空间碎裂的如同破碎的玻璃，无数法则的痕迹随隐随现，混沌之气被搅的更加混沌，本已渐渐平稳的混沌风暴重新变的剧烈起来。

    这两个人的战斗，算得上是洪荒有史以来巅峰之战了，虽然是在天外的混沌之中，可洪荒大地上的生灵依然能看到天上突然这里出现一块黑斑，那里突然多了个漩涡。让洪荒生灵们都在担心，他们不会把天打漏了吧？

    有些准圣级高手想用神念观察一下，可是神念刚靠近战圈就会被绞的粉碎，不但看不到任何东西，还会让元神受伤，得不偿失。只有早有预料的其他圣人，干脆就在附近直接目视观战，才能看清发生了什么。

    但正因为看清楚了，才愈发觉得不可思议。鸿钧当年的评价真是一点都不假，简明月明明只是准圣，实力却不在圣人之下，和准提这个真正的圣人相比，不但不落下风，甚至还更胜一筹。只见她的噬魂枪枪枪都蕴含着强烈的力之法则，和准提每一次兵器相交，都将准提震的袍服如波浪般颤抖，被压的步步后退。这也就是准提，要是别人这样硬接，早就被打的四分五裂了。

    但圣人最大的长处，就是能调用整个洪荒的力量。这里虽是混沌中，但洪荒就在不远处，调用起来非常方便。只是准提在圣人中属于垫底的，能调用的虽多，却无法一下子爆发出来，也就无法压制住简明月。但他并不着急，只要继续耗下去，简明月早晚会后力不济，最终落败。

    这一战一打就是三个多月，准提被压制的苦不堪言。简明月的近身肉搏太厉害了，准提就算是圣人也拼不过，只能被动防守。甚至有时候还会挨上几下，必须调动洪荒之力修补。

    可是这都三个多月了，如此高强度的战斗，简明月早就该法力耗尽了，她可没法调用洪荒之力补充自己，怎么还没见她力竭呢？简明月当然不会告诉他自己已经喝了多少个蓝瓶，若是将空瓶子堆起来，足以堆成一座山了。简明月虽然无法调用洪荒之力，可她有系统，只要有足够的黄金，就不怕玩儿消耗战。

    其他圣人也看出来了，简明月不知有什么秘法不怕消耗。如果简明月能始终保持这个状态的话，准提根本没有翻盘的希望。现在准提已经很丢脸了，要是能翻盘还算找回来面子，现在根本找不回来，再打下去只是继续受辱而已。这让接引无法继续坐视了，开口说道：“简师，请适可而止吧！贫道……”

    可是他才开口，女娲就打断道：“接引师兄，简师和准提这一战，可不是切磋较技而已，而是要争一个是非曲直。准提蛊惑妖族屠杀了数万人族，挑拨简师和妖族的关系，若不给一个交代，只怕说不过去吧？”

    女娲话音刚落，通天教主也说道：“女娲师妹说的有理，准提如此行径，迹同小人，虽与我三兄弟无关，可也让我们看不惯。接引，你不付出点代价就想把这事翻过去，我们都不答应！”

    若只有女娲帮助简明月，接引丝毫不惧。可没想到三清居然跳出来帮简明月站台，接引顿时硬不起来了。本来长的就是一副苦相的接引，真是连心里都开始发苦了。
------------

第八百二十四章 一命偿一命

    三清会帮简明月说话，是简明月自己都没想到的。虽说当年盘古拜托简明月关照三清，可实际上简明月并没怎么关照他们。因为简明月知道，三清不用她关照都能成圣，她跑去拉关系倒像是充大辈的，反而惹人讨厌。

    再说了，三清中的老子和通天教主还好，简明月特讨厌元始天尊。这家伙表面上一本正经，可无耻起来一点底限都没有。面对着他，简明月不敢保证自己不会露出厌恶之情，要是被看出来，不但拉近不了关系，弄不好还会反目成仇。所以，简明月一直都没跟三清多么亲近，也想不到他们为何会帮自己。

    无论三清为何出手，可只要他们说话了，西方二圣就不得不低头。现在是三清、女娲、简明月五个对他们两个，形势一目了然，接引也只能说道：“也罢，不知简师要什么交代？”

    简明月这个时候才停下攻击，说道：“准提，你服不服？不服咱们接着打！”

    准提表面上依然衣袍整洁，头发胡须一丝不乱，但精神却有些委顿。简明月的噬魂枪可是和太极图、盘古幡一个级别的顶级先天灵宝，就算准提是圣人也很难消受。肉身可以轻松的恢复，精神上就不一样了，无法迅速恢复。但这并不影响准提的智商，他只能苦笑一声道：“简师的神通，贫道佩服。不过贫道也有个疑问，还望简师能帮我解惑。”

    简明月点头道：“有什么问题你就问吧，我尽量回答。”

    准提道：“前次帝俊用河图洛书将你困住，你迟迟无法挣脱，这次你却将我压在下风，不知是什么原因？”

    简明月道：“这个问题很好解释，首先是因为帝俊集合了妖族大部分高手，布下了周天星斗大阵，威力不比圣人差多少。其次帝俊只是困住了我一个化身，而这次是我和化身合体，法力暴增了一倍，就这么简单。”

    准提摇头道：“简师果然神通不凡，贫道佩服。只是你的分身为何不用？九十八个准圣初期的分身，可是一股不小的力量呢，若是一早就用出来，我只怕早就败了。”

    简明月道：“我和化身合体，已经可以打败你了，用不着分身。再说了，旁边还有一个接引，我不能不防。”

    众圣听的都是一愣，敢情你根本没指望女娲能帮忙，打算自己一个人就解决接引、准提两个圣人？你也太狂了吧？就算你的九十八个分身都有准圣初期的实力，可在圣人面前，准圣就是个渣，挥挥手就能弄死一大片，九十八个很多吗？凭什么跟接引对阵？

    他们这么怀疑是应该的，正常情况下，再多的准圣也拿圣人没办法。可是简明月的分身有很多优势是其他准圣组队也万万不及的，一是九十八个分身心意相通，二是分身不怕牺牲，三是分身可以组成天罡北斗阵。

    尤其是最后一条，是简明月有把握取胜的杀手锏。天罡北斗阵虽是出自相对洪荒来说很低级的武侠副本，可这个阵法有个最大的特点，就是可以让组阵之人的内里、法力相通。九十八个分身，可以组成两个大天罡北斗阵，每个阵法都集合了二十四个半简明月的法力。两个简明月合体就能压制准提了，二十四个半会有多强的威力？即使没有强力的法宝，只怕随手一击也能将接引打飞吧？

    对于简明月的回答，别管其他人信不信，反正简明月自己是信了。随即她就反问道：“好了，你的问题我回答了，现在轮到你了。你杀了数万人族，该怎么向我交代？”

    准提无奈，只好说道：“单凭简师吩咐，贫道无有不从！”

    简明月“哈”的笑了一声，说道：“这可是你说的，可别后悔！”

    准提只是苦笑一声，他早就开始后悔了。早知道简明月这么难缠，他会计划的更周密一些，现在事情败露，他也没什么好说了，不管简明月提出什么条件，将来总有办法化解。

    简明月道：“第一条，你们的教派以后只能在你们的西方传教，不得进入中土！”

    才第一个条件，就让准提心中一沉。虽说西方没有在鸿钧和罗睺的大战中地脉断裂而变的贫瘠，可毕竟只是一隅之地，比洪荒占地最广的中土要差远了。不能进入中土，西方教会永远是二流教派，永远也比不上三清。

    这一条就够狠了，简明月还不算完，继续说道：“第二条，不得从西域之外的地方抢夺人才、宝物。”

    准提最有名的一句话，就是“此宝与我佛门有缘”，或者“你与我佛门有缘”。就凭这个烂借口，不知被他划拉走多少好东西和人才。宝物也就罢了，人才是有自己的思想的，根本不想去什么佛门，可准提实力太强，他才不管你愿不愿意，看上了就强行度化。就连号称圣人之下第一人的孔宣，都没能逃脱他的魔掌。

    现在简明月提前给他套上了枷锁，他要是还敢玩儿那一套的话，就算简明月不出面，三清和女娲也有足够的借口把他驱逐出去。要是这样都赶不走，准提的圣人面皮就真的扔在地上随便踩了。

    简明月提的条件够狠，准提和接引当然都不愿意。准提抗辩道：“限制我西方教的传教范围，就是断我等的道途。简师，你的要求不觉得太过分了吗？”

    简明月冷笑道：“过分？你杀那数万人族的时候，可想过你是不是很过分？”

    准提还是摇头道：“这种要求，请恕我无法答应，还请简师另外提个要求吧。”

    简明月强硬的道：“我还就坚持这两个条件，你们要是不答应，我就到处宣扬你做过的好事。不知道洪荒生灵都知道之后，还会不会对你的西方教感兴趣？”

    准提不怕打架，就算简明月说的都是真的，接引和他一起上都打不过简明月，那又怎么样？他们是圣人，是杀不死的。即使被打的再惨也能瞬间恢复，简明月能奈他们何？可是简明月要到处宣传他们卑鄙无耻的行径，可就要了他们的命了。被限制在西域一隅，好歹还有一块地盘，能成为二流教派，要是被简明月这么宣传，只怕连一隅之地都保不住，全洪荒的人都对他们敬而远之，西方教也就彻底完蛋了。

    接引依然一脸凄苦的念诵佛号博取同情，可惜这里的人都知道他的真面目，没有谁会同情他。准提则是脸色变幻不定，一时间拿不定主意。他犹豫了半晌后，终于一咬牙说道：“简师，既然是我害死了数万人族，我愿投入轮回百世，算是给他们偿命，你看如何？”

    接引也跟着说道：“不许我等传教，就是断我等道途，我们无论如何也不会答应。还请简师甚重考虑，否则我等情愿拼死一搏，也不会答应这样的条件！”

    女娲在旁边也劝道：“简师，断人道途，是比杀了他们还严重的事情。若是逼迫过甚，反而不美。”

    简明月也是无奈了，她就算能压制住准提又怎么样？只要杀不死对方，发起狠来和她纠缠不休，她也不用干别的了，将时间全都浪费在和准提的争斗上吧。准提毕竟是圣人，要是不顾一切的进行报复，简明月也得掂量掂量。最后她只能放弃遏制西方教的想法，说道：“你杀了好几万人，轮回百世就算偿还了？”

    准提见简明月松口了，立即大喜道：“你还有什么条件，请尽管说。”

    简明月道：“我的条件很简单，你杀了多少人，就轮回多少世！一命偿一命，这才公平！而且，你不能用化身、分身什么的替你去轮回，你必须亲自去。更不能拖欠，你一共杀了八万六千四百七十五人，按照轮回一世百年计算，我给你凑个整，你必须在一千万年之内完成轮回。”

    轮回百世，就已经是非常严重的惩罚了，在轮回中一不小心被破了道心，就算是圣人也会跌落境界，不知要多久才能弥补回来。现在简明月要准提轮回几万世，估计在这一千万年内，他是别想有一丝提升了，还得时刻小心翼翼，否则还会实力大损。

    接引皱眉道：“准提乃圣人之身，岂可与蝼蚁相提并论？你这个条件太苛刻，我……”

    眼见简明月的眉毛竖了起来，准提连忙打断接引道：“好，这个条件我答应了！”

    接引不忍道：“师弟，你这是何苦？”

    准提却是一副大义凛然的模样说道：“只要我们的西方教能发扬光大，区区轮回之苦算什么？师兄不必多说，师弟去了！”

    说着，准提就化作一道流光，去阴间轮回了。接引只能连诵佛号，摆出一副悲天悯人的架势。

    这让简明月看的很不爽，说道：“明明是罪有应得，竟然被你们弄出大义凛然的模样来，西方教果然不凡啊！”
------------

第八百二十五章 后羿射日

    帝俊婚宴上的人肉事件终于结束了，始作俑者被逼着去轮回八万多世。但知道事情始末的人不多，毕竟参加帝俊婚宴的人几乎都是妖族，他们不会自曝其短，将事情宣扬出去。因此，洪荒大部分生灵只知道简明月和准提在混沌中大打了一场，然后准提就去轮回了。相比于结果来说，起因和经过都不重要，重要的是，简明月竟然真的打服了一个圣人！这也太耸人听闻了！

    这个消息传开后导致了两个结果。一是众人对简明月的崇拜，能以准圣境界干翻一个圣人，打破了“不成圣终为蝼蚁”那句话，证明了蝼蚁只要足够强也能翻身做主，让无数得不到鸿蒙紫气的人重新有了修炼的动力。

    另一个结果就是，众人对圣人的敬畏变淡了不少。既然简明月能打败圣人，就证明圣人并非除了圣人之外就无可匹敌。圣人也依然是人，也不是完美无缺的。

    洪荒的生灵奉行的是弱肉强食的准则，胆大包天、敢打敢杀的人从来都不缺。既然有人觉得圣人没什么了不起，准圣也有机会干翻他们，就有人敢试一试。于是有个脑残的家伙跳了出来，挑衅三清中看起来最年轻的通天。然后他就悲剧了，通天看起来最年轻，却杀性最大，出手就是诛仙四剑，一招就把那人切成饺子馅了。

    跳出来找死的家伙虽然脑子不太灵光，但实力绝对不差，在准圣中至少也是中游往上的水平。可就是这么一个强者，在通天教主面前却连抵挡一下都做不到，顿时给那些头脑发热的家伙浇了盆冷水。虽然大家都是准圣，可简明月这个准圣和其他人不同。就像盘古，那也是准圣，和一般人能一样吗？

    洪荒上纷纷扰扰了一段时间，又重新安静了下来。圣人依然是圣人，敢招惹的只有一个简明月，其他人依然是蝼蚁。好在圣人们都很少在洪荒活动，大家该怎么样还怎么样，一切恢复旧观。

    当然，洪荒是不可能真正平静下来的，在平静的表面之下，依然是暗流汹涌。好在洪荒最大的两家势力都很克制，妖族是没把握一举干翻巫族，巫族是老大帝江一直昏迷不醒，无心战斗，所以才能平静下来。

    但上面的大人物不想打，不代表下面的人也不打。巫妖双方依然是摩擦不断，只要双方遇到了，就肯定会爆发一场小规模战斗，每天不死几个才是奇怪的事。

    时间就这样慢慢流逝，一直过了上千年，都没有什么大事发生。在这一千年中，洪荒还是发生了不少变化的。比如妖族，帝俊和他的两个媳妇生了十个儿子，都是三足金乌的形态，浑身太阳真火，飞到天上就是小太阳。还有巫族，帝江终于醒过来了，还因祸得福，实力长进了不少。虽说还是准圣，但战斗力确实增加了。

    要说变化最大的，还要数人族。只要有安稳的环境，人族的繁衍就是不可阻挡的。千年时间，足够人族的总数增加上百倍了，整个洪荒都有人族的足迹。人族到达的地方多了，就难免和其他种族发生冲突，幸好玉真派也发展的很壮大了，第三代、第四代弟子纷纷学成下山行走，为人族保驾护航。

    其实人族真正的保护神还是简明月，要不是有简明月镇着，满洪荒的妖魔鬼怪早就忍不住大肆杀戮了。可就是因为有个简明月在，让他们都不敢有任何大动作。偷偷摸摸吃两个人也就罢了，要是闹出大动静，保准惹来追杀。而且找谁庇护都没用，甚至连胆敢给他们提供庇护的人都得倒霉。正因为如此，人族才如此肆无忌惮。

    人族扩展的太快，难免和其他种族相互渗透，甚至开始杂居。其中有一部分就和巫族走的非常近，双方互通有无，倒是相处的很和谐。只是这个人族部落中，出现了一个超级美女，名字叫嫦娥。而和这个人族部落相邻的巫族部落首领，正是后羿。

    接下来的事就不用说了，后羿和嫦娥相爱了，并结成了夫妻。可后羿是大巫，至少可以活几十万年，嫦娥却只是个普通人，顶多能活百年。为了能让嫦娥和自己一样长生不老，夫妻两人能天长地久，后羿先是带着嫦娥去了玉真派，请求他们将嫦娥收入门下。可是经过简明月分身扮演的玉真道人亲自检查后发现，嫦娥根本没有修炼的体质。无奈之下，后羿只好又去西昆仑找西王母，求取两颗长生药。

    玉真道人既然是简明月的分身，当然第一时间知道了后羿和嫦娥的事。后羿也就罢了，关键是嫦娥，在《西游记》副本里曾经是简明月的师父，她岂能不关注？

    只是事情太奇怪了，嫦娥在《西游记》中可是准圣级的高手，怎么到了《洪荒》里就成了不能修炼的废物？这说不通啊！简明月确信自己反反复复确认过了，绝对不会有错。也许，是吃了长生药改变了体质？

    正因为有这个猜想，简明月才没有阻止后羿去找西王母。要知道西王母现在可是妖族的人，不是原本的闲云野鹤，后羿这个大巫去求她，不是自投罗网吗？但后羿要是不去求长生药，嫦娥就真的没有一丝希望，所以只能让后羿去试试了。

    西王母其实是个很强悍的人物，单从她能占据西昆仑当道场就看出来了。另外她还很有当大姐头的魄力，收拢庇护了不少女仙，所以才被誉为女仙之首。只是这些女仙能打的没几个，大多是各种花草仙子，或者是紫霞、彩霞、红霞之类的仙子。论漂亮是一个赛一个，但能顶用的却没几个。

    不过这些没用的仙子也不是完全无用，至少她们都是草木精灵成仙，对种植花花草草非常有心得。于是在西王母的道场中，不知有多少灵花异草。有了材料，总不能浪费了，炼丹也就成了必然。虽说她们炼丹的本事比起老子来差得远了，可也非常不错了。尤其是在美容、养颜、祛疤、塑体等方面，更是冠绝洪荒。

    后羿这个大巫找上门来，西王母当然不会有什么好脸色，可是一听说后羿是为自己的妻子求长生药，要和妻子天长地久，顿时触动了她女性心里那根感性的弦。再加上后羿是来求人的，只能低声下气，委曲求全，让西王母觉得大有面子，心里一高兴干脆给了两颗。

    后羿自己都没想到，这次求药会这么顺利，赶紧乐颠颠的回家，拿出来交给嫦娥保管。嫦娥也很高兴，先收藏起来，想要准备好再吃。要知道嫦娥毕竟是普通人，如果没准备好就吃下长生药，不但不能长生还会被撑爆。所以，即使不能修炼也要将身体状态调整到最佳。

    可就在两人满怀憧憬的期待未来时，帝俊的十个儿子跑了出来。这十个小家伙其实年纪已经不小了，都有好几百岁了。可能是三足金乌的生长期比较长，几百岁了也还是小孩子脾气。偏偏三足金乌的天赋神通太厉害了，浑身的太阳真火不受控制的燃烧，很少有东西能承受住他们的摧残。所以帝俊一直把他们关在东海的一座岛上，将岛上的扶桑树当家。

    因为从出生就被关着，所以十个小家伙非常向往外面的世界，只是帝俊一向管得严，他们只能憋在小小的岛上。这次不知怎么搞的，竟然突破了帝俊的封锁，从岛上跑了出来。而且他们不知从哪道听途说的，知道妖族和巫族是死敌，就跑到巫族地盘上捣乱。他们都不用做什么，只是带着浑身的太阳真火到处跑一圈儿，就让普通的巫族死伤惨重。同时倒霉的，还有和巫族混居的人族，也被烤死了不知多少。

    三足金乌在天上乱飞，被祸害的不只是后羿的部落，临近的夸父部落同样被祸害的不轻。夸父是个典型的巫族，身材魁梧，力大无穷，莽撞冲动，好战不怕死。发现三足金乌烤死了无数巫族，顿时怒不可遏，追着三足金乌就打。十个三足金乌不敢迎战，立即逃跑，夸父随后就追。

    三足金乌毕竟是长翅膀的，天生就会飞行，夸父力大无穷，飞行却不擅长，还不如跑着快，但跑的再快也追不上天上飞的，追了好久也没追上。而夸父也是个死心眼儿，追不上也追，一直追到筋疲力尽，最后把自己累死渴死了。等后羿得到消息赶来时，夸父已经倒下了。这让后羿也怒了，巫族的脾气上来了，根本不顾及什么后果，立即弯弓搭箭，射杀三足金乌。

    后羿的弓箭是巫族少有的法宝，是用盘古的一根肋骨炼制的，威力无与伦比。三足金乌之前靠他们的灵活性将夸父耍的不行，有些得意忘形，没想到后羿和夸父完全是两种类型，而且是刚好克制他们的弓箭手。结果一不小心，就接连被射下了九个。
------------

第八百二十六章 嫦娥的背景

    后羿射日的整个过程中，充满了种种疑点。首先是十个金乌太子是怎么从居住之地跑出来的？他们怎么就突然胆大包天，敢不听帝俊的话溜出来玩儿？又是如何突破帝俊射下的禁制的？

    其次是金乌太子从岛上跑出来，帝俊本该第一时间知道，但他却偏偏不知道，甚至十个三足金乌都在洪荒上闹腾很久了也不知道。就算帝俊设下的禁制出了问题，在被破坏时帝俊没感觉到，那么金乌在洪荒肆虐时，妖族的人总知道了吧？他们为什么不禀报帝俊？直到第一个金乌太子被杀，帝俊才从血脉感应中得到消息，急忙赶去救援时已经来不及了，十个儿子只救下了一个。

    第三，也是简明月最感到不解的是，她的分身遍布洪荒各处，按理说应该第一时间知道这件事，结果在这片区域附近的分身，恰好被另一件事拖住了。怎么会这么巧？没法让人不怀疑这是有人故意设计的。

    然而事后简明月推算了十几次，也没发现任何端倪，没有人修改因果线，也没有任何外力介入，好像真的一切都是巧合。简明月可不相信是巧合，只是她既然找不出罪魁祸首，就啥也不能做，只能干看着。

    帝俊当初刚生下十个儿子的时候，可是高兴坏了，真是宝贝的不得了。但他没有因此而溺爱他们，而是严格的管教，希望他们将来能成为妖族的栋梁。然而还不等儿子们长大，居然就被连杀了九个！如此惨痛的事情，让准圣后期境界的帝俊都无法保持冷静了，直接一声令下，杀！

    帝俊身为妖族之王，他的一声令下，妖族立即全体动员，开始了和巫族的死拼。而巫族也不是全无准备，毕竟自家领地被十个小太阳肆虐了一顿，他们怎么可能不知道？依然是速度最快的帝江先赶去救援，恰好救下差点被帝俊弄死的后羿。帝俊在发布全族出战的命令时，帝江就在现场，自然也随之发出了命令。

    要是帝江来的稍晚一点，让帝俊把后羿弄死，将仇恨发泄出来，说不定能冷静一点，不会发出全族出战的命令。可惜帝江来的太快，把后羿救下来了，帝俊就彻底爆发了，这一战也就不可避免了。

    但是这一战毕竟是仓促爆发的，无论是妖族还是巫族，全都没准备好。结果在乱战刚开始没多久，简明月就出现了，要将双方准圣以上的高手都赶到混沌中去。帝俊经过和帝江的一番争斗，已经稍稍冷静下来了，知道有简明月在，他不可能打下去了，所以强压下心中的仇恨和怒火，带着人回去了。

    帝俊虽然暂时退兵，可不代表事情就这么了结了，而是在酝酿一场更大的战争。这一点不但简明月知道，巫族那满是肌肉的脑袋也能想得到。因此帝俊回去后，也开始准备打一场全面战争。巫妖两族，必须有一族彻底败亡，这场战争才能结束。

    既然谁都能想象得到，巫妖两族必然会爆发一场前所未有的大战，作为挑起这场战争的后羿，心中的滋味实在难以描述。当时他也是被夸父的死气昏头了，竟然没想到十个小太阳是帝俊的儿子。若是当时就认出来了，估计他下手不会那么狠，顶多射死一两个，给夸父偿命就行了。而十个三足金乌只死一两个，也不至于让帝俊失去理智。现在可好，一下子弄死九个，直接把帝俊弄疯了，导致这场大战无可避免。

    大战一起，就算最后巫族得胜，也必然会死伤无数，这可不是后羿希望看到的。他现在无比后悔，自己怎么就那么冲动呢？即使祖巫们都没怪他，可他自己怪自己，恨不得把自己手剁下来。

    然而这还只是开始，等后羿回到家之后，发现他心爱的妻子失踪了！后羿急的发疯，急忙到处去找，找了好久没找到，最终失望的回到家，才发现在卧房里有一封信，是嫦娥留给他的。

    后羿急忙拆开信一看，心中的苦涩彻底将他淹没。原来嫦娥不是人族，而是妖族，还是妖族的公主！

    帝俊娶了两个妻子，分别是嫦羲与羲和。羲和生了十个儿子，就是十个小三足金乌。嫦羲也有孩子，不过是个女孩，取名嫦娥。不知什么原因，嫦娥和十个三足金乌的年纪差不多大，但是要比三足金乌成熟的快，在三足金乌还都是小孩子脾气，连化形都做不到的时候，嫦娥就已经成年了，还成功的化成了人形。

    嫦娥是个善良而又纯真的女孩，她听说了上次巫妖两族大战的惨状，又知道两族的关系始终很紧张，早晚还会开战的时候，就萌生了化解两族矛盾的想法。但光有想法还不行，未经世事的她不知道该如何入手。恰好这个时候她外出游玩，巧遇了巫族的后羿，两人顿时一见钟情。

    巫族大多是粗莽的汉子，但后羿例外，身材虽然很雄壮，一张脸却英俊的很。嫦娥更不用说，被誉为古今第一美女，颜值绝对爆表。两人第一次见面，就互相留下了好印象，都动了情愫。可嫦娥好歹也是个公主，有自己的矜持，因此第一次见面两人没有进一步发展，只是说了几句话而已。

    等后羿离开后，嫦娥就暗中展开了调查，发现这个让她芳心可可的男人，竟然是巫族的大巫！大巫的地位仅次于祖巫，是巫族非常重要的人物。嫦娥要是去禀报父母，两人肯定成不了。这让嫦娥非常烦恼，苦思冥想了几天，忽然生出一个自认为妙计的想法，觉得自己这个妖族公主下嫁一个大巫，或许能缓和两族的关系。

    世仇的两族因为联姻就缓和关系，这种想法太天真了。但是嫦娥本身就很天真，理所当然的认为这是个好主意。不过她无法肯定后羿知道了自己的身份后会不会不敢娶她，因此她耍了个小花招，混入一个人族部落，用法术迷惑了全族的人，让他们认定自己是他们族长的女儿，然后就以人族的身份，嫁给了后羿。

    嫦娥能假冒人族，不但后羿没看出来，连简明月的分身玉真道人都没看出来，不是她的法力高强，而是借助了一件法宝。这件法宝实际上不是用来对敌的，而是一件刑具。只要戴在谁身上，就能将这个人的法力完全压制在体内，一丝都动用不了，彻底变成普通人。嫦娥将这件法宝戴在自己身上，完美的骗过了所有人。

    嫦娥本想和后羿生活一段时间，慢慢了解他的想法，然后才坦诚自己的身份。到那个时候，两人的夫妻情分已经很深了，即使后羿对妖族有再多的仇恨，也会看着她的份儿上不会计较，甚至和她一起化解两族的矛盾。从后羿不惜对妖族的西王母卑躬屈膝来看，这个大巫真的将嫦娥爱到了骨头里，让嫦娥也分外有信心。

    可惜嫦娥想的挺好，却不知事情变化的如此之快。十个金乌太子突然跑了出来，还被后羿给射杀了九个。嫦娥听到这个消息后，真是伤心欲绝。十个金乌太子可都是她的亲弟弟，竟然被她的丈夫杀了九个，让她这个做姐姐的如何能接受？嫦娥痛哭了一场之后，不想再见到杀害自己亲弟弟的仇人，只好留书一封，返回了月宫。

    后羿从信中知道了一切，心中的痛悔又加深了好几层。懊悔之下，后羿不顾一切的追向月宫。可月宫是妖族的地盘，他这个大巫跑过去能得好？别人不说，就是嫦羲与羲和姐妹俩，就不是后羿能对付的。所以后羿就是打狗的肉包子，主动送上门做了俘虏。

    嫦羲与羲和虽有准圣级的实力，但平时从不参与打打杀杀的事，所以很少有人知道两女的厉害。后羿彪呼呼的跑到月宫，到处大喊嫦娥的名字。两女一看，这不是杀害她们儿子的凶手吗？那还客气啥？直接干翻！、

    两女实力是有，但毕竟很少杀生害命，擒下了后羿后，想杀了他又有些下不去手。尤其是后羿被擒下了还不停的高呼嫦娥，让两女都有些疑惑。于是她们暂时将后羿先关押起来，去找嫦娥探听原委。

    月宫的地方也是太大了点，又有防护阵法阻隔，因此嫦娥并没听见后羿的叫声。当嫦羲与羲和来打听后羿的事时，嫦娥还以为自己的事被两位母亲知道了，只好一五一十的说了一遍。

    嫦羲与羲和万没想到嫦娥下届游玩了几年，竟然弄出这么件糊糊事来。但话又说回来，后羿对嫦娥真是不错，算得上是有情有义。这让两女更不知道怎么办才好了，要是杀了后羿，会不会让女儿伤心？就算现在瞒着她，她早晚还是会知道的，到时候再被女儿埋怨。

    这个时候，帝俊和太一得到有人强闯月宫的消息，也匆匆赶来。嫦羲与羲和正没有主意的时候，见丈夫和小叔来了，正好将难题交给他们处置。帝俊一听强闯月宫的竟然是后羿，恨不得立即把他轰成渣渣。可是羲和与嫦羲顾虑的也有道理，十一个儿女只剩两个了，要是再被女儿恨上，一家人就彻底四分五裂了。

    于是太一出了一招，泯灭后羿的神智，让他就在月宫砍伐月桂树，什么时候将月桂树伐倒什么时候才能清醒。给后羿留一线希望，就算嫦娥发现了，也不会和父母翻脸。
------------

第八百二十七章 巫妖决战

    出于对嫦娥的关心，简明月一直关注着她和后羿，也知道了事情的前因后果。对这一对恋人，简明月也不知道该怎么评价好。后羿当然是很爱嫦娥的，可是他即使不知情，做下的事也无法让嫦娥接受。

    嫦娥当然也是爱后羿的，但她的爱情当中有太多小女孩的幻想成分。在这些幻想成分被杀弟之仇冲淡了之后，嫦娥对后羿的爱意也就淡了很多。也与因为她的小女孩脾气，让她在回到月宫后，将自己关在屋子里不出去，谁也不见，也不想知道外界的任何信息，就错过了后羿自投罗网也要来找她的消息。

    嫦娥不想知道外界的消息，帝俊、嫦羲他们当然也就不会将后羿的事告诉她，免得她被后羿感动再旧情复燃。于是后羿就变成了吴刚，浑浑噩噩的整天砍桂花树。嫦娥心情稍缓，走出房间散心时，也没想过吴刚就是后羿，根本没心情追究这个砍树的傻子是从哪来的，到底是谁。结果两人近在咫尺，却又远隔天涯。

    对嫦娥和后羿来说，这是一段无比悲惨的浩劫，但对其他人来说，不过是茶余饭后的谈资而已。因为此时的洪荒，正酝酿着前所未有的超级大战，甚至比当年龙、凤、麒麟的三族大战更激烈。可以想见，巫妖两族全面开战，必将波及整个洪荒，不知多少洪荒生灵会被卷进去，不知会有多少生命就此凋零。和这些生命相比，一对有情人的悲剧又算什么？比他们悲惨的多得是。

    其中最麻烦的还要数人族，因为有简明月的庇护，他们没被妖族大肆屠杀去炼什么屠巫剑，所以人口数量已经冠绝洪荒。为了生存，他们大多和其他种族杂居，尤其是巫族领地内，人族比巫族还多。现在要打仗了，巫妖两族的领地肯定都会成为战场，人族必须尽快撤离，否则将会成为被殃及的池鱼。

    可是在这个交通靠走的时代，想要撤离这么多人谈何容易？玉真派弟子全体出动，帮助需要撤离的人族尽快动身。可惜玉真派上下，连烧火砍柴的都算上，也才二百多人而已，相对于数十亿人族来说，连杯水车薪都算不上，更多的还是靠人族各个部落自己。

    洪荒的地域太大了，光靠两条腿走路也太慢了，人族开始迁徙的倒是挺早，可惜依然没撤出多少。巫妖两族可不会因为避让人族而延后再战，该打的时候谁还管那么多？就算人族有简明月庇护又怎么样？他们又没针对人族，只是战火波及到他们了，谁也没办法。

    简明月对此还真是没什么好办法，巫妖两族的人数即使不如人族，加起来也得有十几亿。偏偏他们还几乎是全民皆兵，一打起来全都可以拉上战场。简明月就算有九十八个分身，也顾不过来那么多地方，只能尽力救助而已，够不着的也只能看他们的运气了。

    洪荒大地上是大罗金仙以下的在打，准圣以上的都非常自觉的到了混沌之中。妖族压箱底的底牌，依然是周天星斗大阵。不过这次可不只有三百六十五位星君了，而是每位星君身后还带着几个或几十个不等的辅星星君，总人数加起来超过了三万！这么多人的力量集中起来，让周天星斗大阵的威力暴增了几十倍！

    好在巫族也不是第一次见识周天星斗大阵了，根本不敢直闯阵中，而是围绕着大阵转圈儿，想慢慢消磨大阵的力量。可惜祖巫们想的是不错，实行起来就不那么容易了。周天星斗大阵既然能名震洪荒，岂是那么简单的？十一个祖巫才绕着大阵转了两个圈子，就有六个不知不觉陷入阵中了。剩下五个一看，不能让已经失陷的兄弟姐妹承担压力，他们却在外面看着，索性一起都进去吧。

    当然，巫族也不是没有准备的，自从上次陷入阵中只能靠帝江舍命相拼才能破阵之后，他们就琢磨了很多破阵的办法。但最靠谱的，依然是他们的都天神煞大阵。虽说后土离开了，但补全不就行了？于是十一祖巫在阵中会齐之后，帝江划开一道空间裂缝，放出一个人来！

    这个人长的和人族非常相似，顶多就是身材雄壮一点，但也在正常人的范畴之内。不过他身上的巫族气息是掩饰不住的，甚至还非常浑厚，让帝俊等人一见就大惊道：“祖巫？第十三个祖巫！”

    共工得意的大笑道：“帝俊，今天就让你们尝尝盘古真身的厉害！”

    帝江大喝道：“别废话，立即布阵合体！”

    十一个老牌祖巫和一个新出现的祖巫，各自站好方位，布下都天神煞大阵。只要阵法一成，十二个祖巫就能合而为一，重现盘古真身。帝俊见状大惊，连忙叫道：“阻止他们！千万不能让他们合体成功！”

    太一行动最快，帝俊的话还没说完，他就冲了上去，凝聚成刀的太阳真火来了一记势大力沉的竖劈。可是几乎无物不烧的太阳真火，这一次却无功而返。火焰形成的大刀劈在十二个人组成的阵法上，像是撞在了无形的屏障上，立即寸寸碎裂，还原成朵朵火焰，然后又变成点点火星，最后消失不见。

    太一一刀无功，顿时大吃一惊，还不等他再来一下，鲲鹏也跟着到了。他现出展翅九万里的大鹏形象，抖抖翅膀就是无数铁羽如暴雨般射来。鲲鹏用自身的羽毛炼制成法宝，一片就足以洞穿大山，无数铁羽连环攻击，就算洪荒都能打个洞出来。可惜到了烛九阴身前三尺之处，就同样崩碎了，根本无法伤到阵中人丝毫。

    随后是东王公，还有西王母、伏羲、羲和、嫦羲等人，各种法宝、法术轮番轰击，可惜全都一点效果也无。

    帝俊调动周天星斗大阵的星力慢了一些，等汇聚了大量的星力攻来时，十二个祖巫已经合体成功了！一尊身高九万里的庞大身躯，出现在了众人面前。并挥起一拳，硬撼周天星斗大阵汇聚来的星力。

    两者迎面硬拼，连火星撞地球都无法比拟，剧烈的爆炸将太一、鲲鹏等准圣都吹飞了！对拼的双方更加不堪，整个周天星斗大阵都有些散乱，盘古真身更是倒飞出去数万里之遥。

    始终在关注他们的简明月，看着倒飞出去的盘古真身，不由得摇头一叹。十二祖巫合体而成的盘古真身，确实和盘古的实力差不多了。然而拼凑起来的就是不如原版，要是真的盘古在这里，什么周天星斗大阵，一斧子就能彻底破开，再一斧子就能灭掉大半布阵的人。可是十二祖巫强行合体而成的盘古真身，却被震退了！

    可即使被震退，盘古真身也没让妖族好过，双方可以说是半斤八两。但是巫族悍勇之气是其他任何种族都无法相提并论的，盘古真身刚刚稳住身形，就马上飞了回来，虎吼一声再次一拳打出。

    十二祖巫合体成一个，也就只有一个意识做主导。妖族的周天星斗大阵就不同了，他们即使依照阵法的排布组合在一起，也依然各有各的意识。三万多妖族，就有三万多个想法，不可能完全万众一心。上次就因为被帝江同归于尽的气势吓住，才被其他十个祖巫逃了出去，这次即使帝俊加强了控制，让布阵的妖族即使想逃也逃不掉，也难免心有杂念。勉强挡住了盘古真身第二拳，第三拳马上又来了！

    周天星斗大阵是以星力为武器，盘古真身却全靠一双拳头。两者碰撞，自然是盘古真身更吃亏。每次硬拼一记，都会让盘古真身的铁拳血肉横飞，甚至骨头渣子都飞出来了！然而盘古真身却只是大呼过瘾，下次拳头砸过来会更加用力。如此不要命的战斗疯子，怎不让妖族栗栗生惧？

    双方也不知拼了多少下，盘古真身已经不只是拳头血肉模糊了，身上各处也到处都是伤痕。可他的眼神却越来越亮，越来越疯狂。相比之下，妖族有很多人都撑不住了，不是身体上撑不住，而是精神上受不了了。当支撑不住的人多达三分之一时，周天星斗大阵也就支撑不住了，终于在一次对拼中，阵法被一拳捣碎了！

    阵法一破，所有布阵的人都受到了等同的伤害，不管修为高低，都同样内腑破裂，法力耗尽，失去了战斗力。这可是三万多妖族，生生被十二个祖巫打败了，简直不可思议！

    而盘古真身生生打散了周天星斗大阵，也不是没有代价的，十二祖巫无法再保持盘古真身的形态，崩散成十二个人。这让刚才根本无法插手的太一等人大喜，立即冲了上去，想要痛打落水狗。

    十二个祖巫也同样疲惫欲死，可他们的天性让他们不可能束手就擒。无惧生死的祖巫们，立即使出了同归于尽的招数，一个冲上去抱住对手，让兄弟将自己和对手一起干掉！第一个冲上去的，依然是祖巫的老大帝江！
------------

第八百二十八章 巫妖落幕

    谁也没想到祖巫们会突然使出这样的招数，措手不及之下，太一、伏羲、羲和、嫦羲全都被抱住，并同归于尽了。东王公比较幸运，站的位置比较靠后，发现不对急忙躲闪，结果还是受了不轻的伤，只能立即逃走。

    还有两个更走运的，鲲鹏本就很奸猾，打起仗来只玩儿远攻，从不靠近祖巫们，再加上速度极快，所以在祖巫开始同归于尽时能及时躲开。而且他被吓破了胆，这一逃就不见了踪影，直接脱离了战场。

    西王母也同样打仗不出力，不过她和鲲鹏不一样，鲲鹏是见困难就躲，西王母则是和妖族离心离德，早就想脱离帝俊的麾下，只是慑于帝俊和太一的实力不敢而已。到了战场上，自然也就划水的时候居多。没想到正因为如此，才躲过了一劫。同时她也不齿鲲鹏的临阵脱逃，躲开了也没有马上离开，而是继续游斗着。

    要是其他时候，鲲鹏胆敢临阵脱逃，帝俊定然将他追回来扒皮抽筋。可是就在刚才，他最亲密的兄弟太一，他心爱的两个妻子羲和、嫦羲，全都死在眼前，帝俊的脑子顿时被怒火和仇恨填满了，哪还顾得上鲲鹏？立即不顾一切的冲上去和巫族死拼到底。

    帝俊毕竟是妖族之王，实力在准圣当中也算是拔尖的。他一旦发疯，全洪荒能挡住他的没几个，起码祖巫当中没人能挡。于是祖巫就倒霉了，接连被干掉了四个。虽说有祖巫们都已力竭的原因，但帝俊能有如此战绩，依然是件值得夸耀的事。不过帝俊自己没觉得有什么值得炫耀的，他现在只想将祖巫全都杀光！

    帝俊的战绩是很辉煌，但也不是没有代价的。此时的帝俊，断了一条胳膊一条腿，胸口又一道一尺多长的伤口，眼睛也少了一只，左半边脸也被撕去了，连耳朵都不见了。这还是表面的伤，他的内脏、元神也都受伤极重，现在还能保持清醒，已经是个奇迹了。但他依然蹒跚着向剩下的三个祖巫冲去，死也要死在冲锋的路上！

    他这副惨烈的样子，若是别人早就被吓的转身逃跑了。可惜他面对的是祖巫，是同样死也不会退却的祖巫！所以他不但没能再杀第五个，反而被两个祖巫联手夹击，最终被打的骨肉成泥、魂飞魄散！

    这个时候，妖族就只剩最后一个准圣西王母了。她即使再悍勇，看到如此惨烈的结局，也有些胆怯了。而且祖巫还剩下三个，她却只有自己，哪还敢继续硬撑？立即下令道：“撤！全部撤退！”

    话音未落，她自己就先跑了。其他的妖族也不慢，纷纷逃回了洪荒。这些妖族都是大罗金仙以下的修为，只要回到洪荒，就不怕祖巫了，因为简明月禁止准圣在洪荒内动手。

    事实上他们不逃洪荒也没事，因为剩下的三个祖巫也到了油尽灯枯的地步。杀了帝俊，已经让他们榨干了体内最后一点力量。妖族刚逃出视线，三个祖巫就都倒下了，连返回洪荒的力气都没有了。

    简明月等他们打完之后，才出现在三个祖巫面前。仔细一分辨，才认出仅存的三个正是祝融、共工和那个新出现的祖巫。不过新出现的这个祖巫情况也很不好，只剩最后一口气了。

    祝融见简明月来了，苦笑道：“我们赢了！我们巫族才是洪荒最强的！”

    简明月叹息道：“值得吗？你们兄弟姐妹十二个，现在只剩你们两个了。就算是赢了，他们也体会不到了。”

    共工道：“只要能消灭妖族，我巫族就能称霸洪荒。他们的牺牲是有价值的，我们……”

    不等他说完，旁边那个奄奄一息的祖巫竟然开始慢慢崩解。共工见状大惊，急忙叫道：“蚩尤，蚩尤！姑姑，快救他！祖巫就剩下我们三个了，蚩尤不能死啊！”

    刚才还说牺牲的有价值，现在见同伴要死了，立即慌了神。只是简明月却被这个新祖巫的名字震了一下，这家伙居然叫蚩尤？原剧情中没有他，他怎么现在就出生了？

    不管这个蚩尤是不是皇帝时期的蚩尤，简明月都不能袖手旁观。可是当她施救的时候才发现，蚩尤的崩解是不可避免的，因为蚩尤本身就是由十二个祖巫的精血组合而成，不知怎么拼凑成一个祖巫级的高手。现在他受了重伤，黏合十二祖巫精血的力量也消散了，蚩尤的身体也就崩溃了。

    蚩尤的身体是无法挽救了，但他毕竟是祖巫级的高手了，也不知是自己诞生的还是将其他祖巫的精血炼化的，有了一丝完全属于他自己的精血。这一丝精血虽然极少，但终归是有，简明月施展秘法，将这一丝精血扔到了轮回中。经过轮回之后，蚩尤的巫族血统也就不再纯正了，但至少还能活着，已经算是不错了。

    送走了蚩尤，简明月将祝融和共工带回了洪荒，将他们送回盘古殿就不管了，自己返回天庭。

    回到天庭的住处，简明月一进门就见一个老态龙钟的道人正坐在她平时打坐的蒲团上。她对自己的屋子里出现一个人并不意外，只是说道：“鸿钧，你的目的得逞了。妖族彻底没落了，巫族也只剩两个最没有脑子的憨货，衰败也为时不远了。我虽然是人族，明白巫妖两族不灭，人族就没有出头之日。可是两族落得这样的下场，还是觉得太过分了。”

    老态龙钟的道人正是鸿钧，他端坐在蒲团上，闭着眼睛弓着腰，像是马上就要嗝屁的样子，但说出来的话却冷酷无情：“巫妖两族都要退出洪荒，妖族是败了，但巫族还有两个祖巫，在没有妖族做对手，他们会更加兴旺，这是不行的。”

    简明月当然知道只要有一个祖巫在，巫族都依然是洪荒最强的势力。但十二祖巫可都算是她的晚辈，之前被鸿钧缠住，不能去阻止这十二个笨头笨脑的家伙和敌人同归于尽，她已经感觉有负盘古的托付，现在鸿钧还要将最后两个祖巫也干掉，让她实在忍不住了，说道：“难道一定要让他们死？就没有别的办法？”

    鸿钧依然面无表情，说道：“此乃天数，不可违也。”

    简明月嗤笑道：“什么狗屁的天数，我也不是第一次跟它对着干了。不就是降下业力吗？大不了我再烧几千年，有什么大不了？”

    鸿钧也不跟她争辩，只是道：“巫妖两族大战，不但互相杀死对方无数，还牵连了无数无关的生灵。单是这份业力，就足以让两个祖巫自取灭亡了。你虽神通广大，但神通不敌天数，你阻止不了的。”

    最后一一个字的尾音还在室内回响，鸿钧就已经不见了。简明月阴着脸坐在了鸿钧刚才坐过的位置上，沉思了半晌，最后还是叹息一声。

    简明月思考了很久，最后不得不承认，鸿钧说得对。巫妖两族的大战，确实误伤了不知多少生灵。别的且不说，单单是人族，就死了好几亿。这些生灵当然不能白死，洪荒天道都给两族记着呢。妖族已经没有了首领，仅剩一个西王母，在逃回去之后也没有重振妖族的意思，只是躲回西昆仑静修去了，妖族的业力就要由妖族全体来承担。不但是活下来的妖族，就连以后新出生的，都天然背上一份业力，是逃不掉的。

    巫族也一样，而且巫族因为还剩下两个首领，他们就要承担大部分业力，剩下的才由其他普通巫族一起承担。若是全族人一起分担，分到每一个人头上，业力再多也能承担的起来。可要是大部分都由两个首领来承担，那就麻烦大了，弄死他们两个还真不是难事。

    简明月自己不怕业力，来多少烧多少。可其他人就不行了，尤其是不修元神的巫族，更是毫无抵抗之力。而被业力缠身的人，别人是无论如何也帮不了他们的，只有他们自己想办法获得功德，将业力抵消，才有解脱的希望。否则，就等着倒霉吧，你会发现你做什么事都不顺，即使什么事都不做，倒霉事都会找上门来。而且死了也不得安生，现在有轮回了，只要业力不消除，你下辈子、下下辈子依然会倒霉，直到业力耗干为止。

    既然共工和祝融的命运已经无法改变，简明月也只能在旁边看着了。不过有件事她不能不管，就是祝融和共工不知为什么打了起来，连不周山都被他们打断了。之前简明月为此教训了祖巫不少次，以为不会发生了，可是看现在的情况，只怕还是会发生。这两个家伙被业力影响，已经无法正常交流了，简明月只好自己辛苦一点，从天庭搬到了不周山山腰处居住，时刻防备灾难发生。

    祝融和共工发疯的时间，比简明月想象的还要早。简明月刚搬家没多久，这两个家伙就打起来了。而且是变身成万丈身高的巨人，举手投足都有排山倒海之力。再加上他们的天赋神通分别是水和火，随便一个动作就会糜烂一大片。没一会儿的工夫，洪荒就被他们摧毁了方圆十万里的面积。
------------

第八百二十九章 天道定数

    祝融和共工刚一打起来，简明月就注意到了。按照她一贯的做法，她此时应该上前阻止，把他们赶到混沌中打去。可是当简明月的一个分身来到附近时，发现这两个家伙已经成了没有理智的凶兽，说什么他们都不会听。要想把他们赶出洪荒，唯有动用武力，但一个分身可弄不走他们，必须本体和化身一起出动才行。

    本体身上的业火经过这么多年的燃烧，终于熄灭了，刚好赶得及。于是镇守不周山的化身向祝融和共工打斗的地方赶去，本体则前往不周山。即使化身无法将两个家伙弄走，洪荒被打崩一角，不周山也不能出问题。

    化身找到祝融和共工时，两人已经进入高-潮阶段。挥手间就有火焰洪水，将洪荒大地折腾的片片斑驳，无辜枉死的生灵不计其数。这些生灵当中，人族有不少，连巫族都没逃过，一样逃不过被两个发疯的家伙弄死。

    化身一见这种情况，二话不说就动了手。她先落到地上，然后由下而上，一记冲天炮打在共工的下巴上。共工此时十个身高万丈的恐怖巨人，却被这一拳打的整个人都飞了起来。

    按说以简明月现在的体型，有能将共工打飞的力量，应该是钻进共工的下巴，然后一路向上，将共工爆头，从脑袋顶上飞出来。然而简明月没有那么做，而是用力之法则扩大了受力面积，只是将共工打飞而已。她和祖巫到底有一段香火情，能不杀还是尽量留他们一条命吧。

    共工被打飞，祝融有些没反应过来，蠢蠢的仰头去看共工，却没发现来了新的敌人。这在之前是不可想象的，他们可都是身经百战的祖巫，居然会犯这种错误，可见他们的脑袋确实不好使了。但对简明月来说，这却是个好消息，她马上用同一招，将祝融也打飞了起来。

    简明月的动作极快，这边打飞了祝融，那边共工还没开始下落。她紧接着再给共工一拳，打得他继续往高处飞，然后回来再打祝融。就这样，她将两个巨人生生打着飞向天外。

    可惜事情若是这么简单就好了，祝融和共工连挨了简明月几拳后，不知怎么恢复了神智。随即发现有人在攻击他们，也不管对方是谁，立即开始反击。这一下简明月再没办法将他们打着他们飞了。

    见他们清醒了，简明月立即大吼道：“都给我滚到混沌中打去，别在这给我捣乱！”

    可惜祝融和共工似乎只恢复了战斗智商，其他方面依然浑浑噩噩，对简明月的吼声听而不闻，反而一起对简明月展开了攻击。简明月叹了口气，他们只要有点智商就行，只要能引走就行。于是简明月改变套路，撩拨他们几下，就引着他们向天外飞去。祝融和共工都自己会飞，这样还更省力一些。

    也不知是不是有人专门和简明月作对，祝融和共工才合作了没多久，忽然觉得对方比简明月更讨厌，于是两人又打了起来。简明月上去一人给他们几下，他们只是冲简明月吼了两嗓子，然后继续互怼。

    这让简明月生气了，你们两个家伙瞧不起人是不是？于是简明月干脆下了狠手，极度冰寒、天地烘炉、碎空斩、裂魂斩、大破灭术、媚音惑心术、龟派气功等等，全都出笼了。可惜祖巫既然开启了战斗模式，就一个个都强悍的不像话，简明月的这些招数大部分被躲过，没躲过的也靠庞大而又结实的身体硬抗下来。

    这一次祝融和共工显然觉得简明月的威胁更大，本能的开始联手，想要先干掉简明月再说。可是追了简明月没一会儿，他们就又开始犯糊涂，互相打了起来，忘记了简明月这个共同的敌人。

    简明月也很无奈，两个实力极高的智障人士，还真是让人关爱不起。好在简明月还能把他们吊在半空中，虽然依然免不了有大火洪水落在洪荒上，也比直接站在地面上打破坏力小得多。

    可惜世事总是免不了意外，鲲鹏不知从哪冒了出来，还出手就是河图洛书一对先天灵宝组合，一下子将简明月困在了阵法中。

    河图洛书是周天星斗大阵的阵心和阵图，可以说有这两件法宝，就能布下周天星斗大阵。若是有人在各个星辰的位置上操纵星力，会让大阵更灵活，威力更大，要是没人的话，一样能发挥出极大的威力。

    河图洛书虽然厉害，可是这两件法宝本不是鲲鹏的，帝俊死后不知怎么落到了他的手中。鲲鹏即使也有准圣的修为，但和帝俊相比，依然还有差距。帝俊率领三万多妖族高手，都困不住十二祖巫合体而成的盘古真身，鲲鹏岂能困住和盘古不差多少的简明月？结果简明月不但被困住了，而且还颇有些危险。

    简明月的厉害，鲲鹏不可能不知道，他既然敢对简明月出手，自然是非常有把握。在河图洛书形成的周天星斗阵中，还嵌套了另一个阵法。简明月跟随通天教主学习了不少东西，也算得上是阵法大家了，可也认不出这是个什么阵法，只知道一进入阵中，她就感觉像是换了一个副本，到了另外一个世界！

    这个世界一开始还只有一片荒漠，但随着简明月的到来，世界立即发生了变化。沙漠变成绿洲，绿洲变成森林，森林又被开辟成农田，农田越来越多，聚居的人也越来越多，村庄变成城市，城市渐渐发展，最后变成现代的钢铁水泥的丛林，满大街都是各式汽车，人们手里拿着手机，西装笔挺的男人，花枝招展的女人，一切都那么熟悉！

    简明月明白，这些景象其实都是根据她的记忆演化出来的，不然洪荒不可能演化成这个样子。就算他们想象力再丰富，也不可能想象出现代的社会形态是怎么样的。

    既然这里是假的，简明月也就不客气了。飞到半空中，冲着大地来了一记龟派气功。然后整个世界就碎了，简明月也觉得恍惚了一下，再清醒过来时，发现自己变成了一个婴儿。一对年轻的夫妇头挨着头凑到她眼前，都是满脸欣喜的模样，亲切的叫她“宝贝”、“我的女儿”什么的。

    这点小伎俩当然不可能迷惑住简明月，她立即就想打破幻境。可是没想到，她一抬手才发现，自己体内竟然找不到丝毫法力，其他力量也都消失不见，连肉身的力量也仅和婴儿相当而已。

    简明月顿时大吃一惊，没想到这个阵法还有如此神效。但她不相信区区一个阵法就能废去她的能力，于是闭上眼睛仔细寻找，然而被屏蔽了能力后，她就是个普通人，连入定都很难，其他手段自然也用不出来，如何能找到破绽？这让她有些无奈，要是本体在这里，只需唤出系统，喝一瓶解除所有负面效果的药剂，就什么都解决了，可惜她只是个化身，没有系统。

    不过她也不着急，这个阵法显然是用幻境打击阵中之人的心志为主，危险性不大。只要能谨守本心，即使陷入阵中，也只是耽误点时间而已。至于外面的事，还有本体在呢，不用担心。

    化身暂时被困住，本体第一时间就知道了。简明月明白，她又被算计了，只是这个算计的人到底是谁，一时还搞不清楚。但现在最关键的不是找出算计她的人，而是怎么处理祝融和共工。

    简明月连一丝迟疑都没有，就决定了继续坐镇不周山，只是派出二十八个分身，带着四色莲台去困住两个祖巫。既然无法将他们赶出洪荒，那就限制他们打斗的范围，尽量缩小破坏的范围。

    可是事情还没完，二十八个分身刚出发，就遭到了一群妖族的拦截。这些妖族有不少都是曾被帝俊选中加入周天星斗大阵的高手，帝俊战死后他们就逃散无踪，没想到这个时候跳了出来。

    简明月的分身比他们任何一个的修为都高，但也架不住对方人多，足足有几千个，让分身寸步难行。

    与此同时，因为简明月抽调了其他地方的分身，洪荒上也乱了起来，不少妖魔鬼怪出来兴风作浪。甚至还有几对准圣初期、中期的高手突然打起来了，按规矩都应该赶出洪荒的。

    这种情况一看就知道，是要拖住简明月，让她无法插手祝融和共工的战斗。这让简明月暗暗咬牙，谋划这一切的人太狠了，使的都是阳谋，让简明月知道他的意图也必须按照他设定好的路子走。

    无奈之下，简明月只好放弃祝融和共工那边，让分身和天道盟所有成员都出动，平息洪荒的乱局。而她的本体，则依然坐镇不周山，不管外面发生什么事，她都巍然不动。

    其他人发现简明月的本体始终没出动，都感到很不解。尤其是天道盟内部的人，更是直接开口催促。可简明月不为所动，就是不离开。简明月好歹是天道盟名义上的老大，她不听劝，别人也没办法。而就在这个时候，远处烟尘滚滚，两道巨大的人影一边互相争斗，一边向不周山移动过来了！89
------------

第八百三十章 手忙脚乱

    看到祝融和共工真的打到不周山附近来了，简明月心中略显沉重。整件事都有一只黑暗中的手在推动，不知这只手的主人到底有什么目的，是不是非要推倒不周山不可？如果是那样的话，只怕事情还没完，肯定还有没使出来的招数，她万万不能大意。

    为了谨慎起见，简明月将分身带走的四色莲台都收了回来，甚至连交给玉真道人的戊土杏黄旗也收了回来，和其他四面合成一套，再加上混沌中，当真是将不周山保护的风雨不透。

    光保护还不行，简明月决定抢先出击。为了尽快解决问题，她拿出了二十四颗定海珠，心念一动，定海珠就化作二十四轮明月，轰然砸向两个祖巫。就算祖巫的身体够结实，也绝对会被砸翻，轻则重伤，重则丧命。

    正在和自家兄弟拼死作战的两个祖巫，没想到会突然遭到袭击，而且还是先天灵宝的攻击。等觉不对时，想躲避反抗都已经来不及了，每人挨了十二下，顿时都被打翻在地，口鼻流血，伤重不起了。

    这么轻松就将祝融和共工收拾了，简明月自己都觉得有些诧异。但只要把他们打老实了就行，她还有很多事要忙。那些不知从哪冒出来捣乱的家伙，简明月绝不会放过他们！

    因为事情太多太繁杂，为了快刀斩乱麻，简明月的本体亲自出动了。不过她没有先去处理任何捣乱的家伙，而是先去找鲲鹏了。这个家伙竟然敢用河图洛书偷袭自己的化身，真是罪不可赦！

    鲲鹏为了控制河图洛书，已经倾注了所有精神，对于外来的袭击，难免疏忽了。当简明月瞬移到他身后时，他还一无所觉。简明月毫不客气的用噬魂枪一枪捅了过去，等枪尖都要接触到羽毛了，鲲鹏才终于现不对。可惜这时再想躲就已经完了，只是勉强躲开了一点位置，就被一枪穿透，枪尖从他胸前透了出来！

    鲲鹏虽说是妖族，但他将自己全身的羽毛都当做法宝祭炼，每一根羽毛都比精钢还坚固千万倍。平时披在身上能挡铠甲用，战时能射出去当箭雨用。可以说他的防御力甚至比巫族还强，一般的攻击完全可以硬抗。

    可惜他今天遇到了噬魂枪，这可是先天灵宝级的兵器，甚至是最高等级中最高等的，杀伤力毋庸置疑。别说鲲鹏自己炼制的羽毛，就算是四色莲台，只怕都经不住几下也会损毁。

    但这件兵器最可怕的地方，不在于它的锋利，而是有“噬魂”的功能。凡是被这杆枪伤到的人，即使只破了一点油皮，也会直接伤到魂魄。魂魄受伤可不比身体受伤，身体上的伤可以养好，魂魄的伤如果没有特殊的办法的话，永远也养不好。而且魂魄关系到人的神智，每一魂每一魄都有各自的作用，少了哪个都会让人变的神智不全，被认定为傻子。

    鲲鹏本以为自己让开了心脏部位，即使被刺穿了身体，也有机会活下去。可是没想到噬魂枪太厉害了，即使没被刺穿心脏，也是刺穿了身体，对魂魄的伤害也是结结实实的。他只觉得身体里就像是突然出现了一个黑洞，将他的元神生生吸了进去。他即使拼命的挣扎，也没能摆脱吸力，被彻底吸了进去。

    而简明月的感受却是恰好相反，她感觉从噬魂枪上传来一股庞大的精神力，迅的融入到她的元神中，将元神滋养的壮大了一圈儿。那种元神之力突然暴增，各种感官一下子敏锐了很多的舒爽感，让人沉迷不已。

    简明月得到噬魂枪，并将之炼化后，就知道这件先天灵宝有这个特性。可是这还是第一次用它刺杀了一个高手，元神之力暴增的感觉也是第一次感受到，让她一时间有些沉迷。但就在这个时候，系统突然提示她，她受到了黑暗力量的侵袭，询问是驱除还是接受。

    对系统来说，无论是黑暗还是光明，都是不同的属性而已，没什么区别。就像是选择不同的阵营或者门派，顶多就是能学习的招数有些不同。但对简明月来说，区别可就大了。黑暗属性往往会让人变的阴暗嗜血，这可不是她期望的。当然，光明属性她也一样不喜欢，她可不想让自己变成圣母，那不是她的风格。

    既然不喜欢黑暗属性，简明月理所当然的选择了驱除。不过驱除也不是那么容易的，需要好几种高级材料，然后自己炼制一种药水。问题是，这些高级材料都是游戏中才有的，现实和副本中都从没听说过。

    看来靠系统是驱除不了黑暗属性了，那就自己来吧！

    简明月体内的黑暗属性是来自噬魂枪，用它杀死敌人后，会吸收敌人的力量强化主人。不过这个强化显然被夹带了私货，将噬魂枪本身的黑暗属性也一起输送给了主人。这就像是传说中的魔兵，有自己的性格，还能将使用它的人也同化了。幸好系统提醒了一声，不然简明月还真未必能现这一点。

    用修仙的办法驱除黑暗属性，说简单也简单，说复杂也复杂。因为对不同的属性来说，只有用别的属性来驱除。这个所谓的属性，其实就是法则。

    说复杂，是因为你若还没接触到法则，就谈不上用法则驱除黑暗属性。凡是触摸到法则的，至少也是准圣一级的人物。而准圣以下的人若是遇到这种情况，也有两种办法，一是请准圣以上的高手花大力气帮你驱除，二是凭自身的大毅力压制黑暗属性，让它影响不到自己。这两种办法都不太实际，一般人肯定做不到。

    说简单，当然是对准圣以上的高手来说的。这么一点点黑暗属性，只需用自身的法则冲刷十来年就成了，不需费多大力气。这就是难者不会、会者不难了。

    黑暗属性可以慢慢驱除，眼前的阵法却更让简明月头疼。她干掉鲲鹏之后，河图洛书就落在了她的手里，轻易的就解除了周天星斗阵。可是里面嵌套的阵法，却是个古怪的光球。化身正陷身于光球中，闭着眼睛似乎睡着了，嘴角还时不时的露出一丝笑意或怒意，不知道梦见什么了。

    这东西该怎么破？简明月试探着用法术去攻击它，可是任何法术到了光球范围内都会如泥牛入海，连一涟漪都没有就消失了。用法宝攻击，同样毫无效果，甚至还会让法宝和自己失去联系，定海珠差点就丢了。

    光球虽说将化身困在了里面，但本身就像是无形之物，看得见却摸不着，任何攻击都会一穿而过，啥也打不中。让简明月也进去试试她肯定是不干的，那么该怎么办呢？

    既然本体不敢进去，那就用分身试试吧。于是简明月自己退远了些，派一个分身试探着进入光球笼罩的范围。然而分身才刚进入光球的范围，连分身带本体，一下子全都陷入了幻境中！分身被迷惑了，本体也没跑了。

    本体经历的幻境和化身不太一样，没有任何前奏，直接就到了现代都市中。而且这里面的场景还不是现实中的都市，而是简明月前世的地球，正常的地球。

    简明月离开那个世界已经很久了，算上在副本中经历的时间，让她以为已经把那个世界彻底忘记了。现在进入幻境中她才现，原来自己一点都没忘，只是将怀念压在了心底而已。眼前这一切，都是根据她的记忆创造的，这里的每一处细节都是那么真实，因为她的记忆非常深刻。

    能回到前世的世界，即使明知道这是幻境，简明月也不打算立即离开，而是饶有兴味的到处走走看看。即使她的境界已经是准圣了，可怀旧这种感情还是会有的。

    可就在这个时候，简明月忽然有种不好的感觉，像是要生什么对自己来说很不好的事情。这让她有些纠结，一边是怀念已久的家乡，错过这次机会下次还不知道什么时候才能见到，另一边是未知的不好的不好的事情，她该先顾那一边？这个幻境也特么太不体谅人了，就不能用分身两面兼顾？

    最后一句话只是随口抱怨而已，幻境是敌人布下的，怎么可能会让她两面兼顾？好在简明月也够果断，立即解除了陷入幻境的分身，她也就立即从幻境中解脱出来。

    刚刚从幻境中出来，就通过留在不周山上的分身看到，之前被打倒的祝融和共工摇摇晃晃的站了起来，还一脸愤恨的摆出冲锋的架势，准备向不周山冲来！

    这可把简明月吓了一跳，原剧情中只是共工撞击不周山，就将这根擎天柱给撞到了，现在两个万丈巨人一起撞，那还有好？简明月立即瞬移会不周山，挡在不周山和两个祖巫之间，同样变成万丈高下的巨人。就算是用身体挡，也不能让他们撞倒不周山！
------------

第八百三十一章 不周山倒

    祝融和共工现在就是两头没有脑子的猛兽，只记得刚才被简明月打昏了，他们就要报复回来。至于会产生什么样的后果，他们完全不顾及。偏偏他们两个实力还非常强悍，简明月又不想对他们下杀手，就更加难办了。

    眼见他们冲上来了，简明月先给他们来了一轮定海珠。刚才定海珠还能将他们砸的昏迷不醒，可这一次居然不灵了！祝融的天赋异能是火，共工是水，两人平时水火不相容，即使帝江他们还在的时候都动不动就打起来。因此在帝江他们都身陨之后，这两个家伙就越打越大，再被人暗中算计，最后闹的不可收拾。

    可是水火一旦合作，就是阴阳相济，拥有莫大的威能。这一点连他们自己都不知道，因为以前他们从来没全心全意的合作过。现在他们失去了理智，反倒能够精诚合作，形成了和太极图很像的东西，挡住了定海珠的袭击！这让简明月都惊呆了，万没想到他们还有这一招！

    既然定海珠不管用，那就上噬魂枪！至于会对祝融和共工造成不可逆的伤害，现在已经顾不得了。

    简明月现在同样是万丈高的身形，噬魂枪则变成一万两千丈的长度，粗细也有百丈左右，要不是有不周山在旁边比着，简直就是一根擎天巨柱！这一挥舞起来，随便擦着一下都会山崩地裂。

    简明月就是舞着这么一杆大枪，狠狠的向祝融和共工刺去！祝融和共工的水火相济虽然防御力极强，可是在噬魂枪面前，依然被一枪刺穿！先是一枪洞穿了共工的肩膀，接着又是一枪刺穿了祝融的大腿，让他们轰然倒地！两个巨人倒在地上，如同两座大山砸在地上，震的地面一阵乱颤，好像地震一般。

    虽然只是一人被刺了一枪，可是噬魂枪的威力太强，祝融和共工都变的奄奄一息，拼命想爬起来却怎么也爬不起来，只能不住地怒吼悲鸣。这让简明月看的有些心酸，十二祖巫只剩下这两个了，还落得这样的下场，让她感觉自己有负盘古的托付。可是为了洪荒，也不得不如此。

    就在简明月以为不周山的危机已经解除了的时候，忽然感觉有些不对劲。她回头一看，发现身后的不周山正在掉渣，眼看就要崩塌了！这让她大吃一惊，刚才没人碰到它啊，无缘无故的，怎么就要塌了？

    急忙仔细查看了一下不周山的情况才发现，原来是不周山自身出了问题。要知道任何建筑都是有寿命的，承受的压力越大，建筑的寿命就越短。不周山的情况也类似，它支撑天地已经有几十万年了，它撑不住了！

    当初盘古开天地后，自己充当天柱，支撑了天地三万六千年。他死后留下的脊柱不用耗费力气，比盘古活着的时候还给力，又支撑了几十万年，但终于也腐朽了。简明月忽然间眼睛有些发潮的感觉，盘古为了洪荒，真可谓是鞠躬尽瘁死而后已了。

    不周山已经不行了，怪不得原剧情中被共工撞了一下就塌了。现在只是被简明月和两个祖巫的战斗余波震动了一下，就让这座天柱开始掉渣。既然开始掉渣了，就说明它随时会塌掉，简明月必须尽快想办法才行。

    办法倒是现成的，原剧情中女娲斩杀了北海巨龟，用它的四条腿支撑在天地四方，简明月完全可以照搬。不过被斩杀的巨龟也不是凡物，不然也不可能有能够撑天的四条腿。它被杀之后，流出的血和无故被杀的怨气，将整个北俱芦洲污染成凶煞之地，变成不适合普通生物生存的险恶之地。

    原剧情中女娲用它的腿也是不得已，当时天已经塌了，而且还天河泄露，让洪荒大地都被淹了。若不马上解决，洪荒就毁了，所以只能用最快的办法。现在既然还有时间，简明月当然不想毁掉一个大洲。于是她立即派分身去找老子这个炼器大师，让他炼制四根天柱，代替不周山支撑天地。

    老子倒是答应的很痛快，但能够支撑天地的柱子不是那么好炼的，需要一些时间。这段时间内，就靠简明月来想办法维护不周山了。可简明月要怎么维护？她又没学过建筑。就算学过建筑，又怎么维护天柱？所以她只能看着不周山掉渣掉的越来越厉害，渐渐的出现裂纹，变的摇摇欲坠。

    如果不周山倒塌之前，老子的擎天柱还没炼好，天就会塌掉，到时候依然会有天河之水倾泻下来，淹没整个洪荒大地。简明月估算了一下不周山崩解的速度，觉得老子炼制的天柱绝对赶不上了，天还是要塌。

    简明月这个时候也只能叹息一声，这是要她也当一回擎天柱的节奏啊！整个洪荒所有人都算上，有擎天之能的人，顶多有两个。一个是简明月，另一个就是鸿钧。其他人，连圣人都算上，全都没有擎天之力。这不只是修为高低的问题，而是必须会相关的法则神通。首先要能变成九万里高的巨人，其次才是有擎天的力量。做不到这两项，就别想着能擎住天地。

    鸿钧是不指望了，简明月就在现场，她不顶上去谁上？所以她也只好任命的继续长高，直到九万里高下，然后伸出双手，将天地撑了起来。而就在她擎住天空时，不周山也终于轰然倒塌！

    不周山即使在洪荒这个传奇的世界里，也是一个传奇！即使它现在倒下了，也依然不普通。只是这个不普通却是建立在伤亡无数的基础上的，九万里的高山，横过来要覆盖多大一片面积？这片地面上又生活了多少生灵？只要不是修炼者，就算飞鸟都躲不过去，全都被砸在下面了。

    好在不周山是倒向西方的，不远处就是昆仑山。昆仑山中生活了不少大能，其中最有名也是最强大的，正是三清。老子此时正在抓紧时间炼制擎天柱，元始天尊和通天教主却还闲着，他们见不周山倒向他们，通天教主立即祭出诛仙四剑，将不周山拦腰斩断。元始天尊则施展大神通，将上半截不周山收走，免去了昆仑山被砸扁的大祸。后来元始天尊将这半截不周山炼制成了番天印，在封神演义中大放光彩，就是后话了。

    不周山即使被截去一半，剩下的一半依然非常庞大，倒下后和原来的昆仑山连接在一起，像是本就一体的。于是昆仑山又有了东昆仑、西昆仑之分。

    不周山一倒，整个天空的压力就全都落在了简明月身上。她本以为自己在力之法则的修炼上已经不比盘古差了，可是现在才明白，自己还是差了不少。这才刚开始，她就有点撑不住的感觉。

    这无关力气大小，整个天空的重量，再大的力气也擎不起来。只有运用法则，以自身为媒介，将天空的压力转移到大地上去，将压力转化抵消，才能真正擎住天地。然而说起来简单做起来则是难上加难，简明月竭尽全力才能勉强撑起，其他的都顾不上了。

    这个时候，简明月无比想念自己的化身。要是化身在这里，和她一起支撑天地，她也不会这么吃力。可是化身至今被困在幻境中，想要脱困还不知道要什么时候。

    到底是谁布置了这个幻境，简明月心里大概有谱。除了鸿钧那个在所有法则上都有很深造诣的老家伙，再没有几个有这种能力了。其中嫌疑最大的就是接引，他独创的梦中证道之法，其根本就是基于幻境创造出来的。而且简明月逼着准提去轮回几万世，对西方教的打击太大了，接引不可能不记恨。可惜简明月现在已经没工夫去找他算账了，只能心里想想。

    偏偏在这个时候，魔界的人又出来捣乱了。当年魔界之王罗睺被简明月干掉，让整个魔界都将她视为生死大仇。现在简明月遇到最艰难的情况，他们立即跑出来捣乱了。

    魔界的魔头各种各样，有和洪荒猛兽一样有实体的魔兽，也有不具备身体的奇异魔头。有实体的魔兽很难通过通道来到洪荒，而没有实体的魔头就方便了很多。其中最难缠的一种，被称之为“天魔”！

    天魔无形无质，不惧怕任何法术和物理攻击，而且能潜入人的意识深处。只要你的心灵有破绽，就会被渗透进来，诱惑你堕入黑暗。此时简明月心中只是对接引有了恨意，就被天魔侵入了。

    天魔虽然无法消灭，但也不是没有抵抗的办法，就是靠自身的心灵境界将这些魔头赶出去，更强者甚至能灭杀天魔。以简明月的境界，只要静下心来，驱逐天魔轻而易举，灭杀也不是不可能。天魔入侵她的心灵，很有些决死攻击的意思。可惜简明月现在正全力撑起天地，根本没时间静下来心来调整心态，只能任由天魔肆虐。89
------------

第八百三十二章 《洪荒》结束了

    简明月一面要撑着天地，一面还要摒除天魔的袭扰，可以说她还从来没这么辛苦过。这个时候，一心万用都不好使了，渐渐被天压的弯腰驼背，有些支撑不住了。

    这个时候，元始天尊、通天教主、女娲都来到附近。要是天塌下来了，洪荒也就毁了，他们这些圣人都是依托天道存在，洪荒都不在了哪还有什么天道？他们也只能退化成准圣。他们好不容易成圣了，当然不愿意退回去，可是他们想帮忙又不知从何着手，只能看着干着急。

    女娲最着急，她感觉这次的塌天大祸跟她有莫大的关系，可是到底有什么关系，她自己也搞不清，只是觉得自己不能袖手旁观，只好在旁边瞎出主意道：“简师的化身呢？她的化身可和她的本体修为差不多，两个人一起撑应该能轻松些吧？”

    元始天尊摇头道：“她的化身不见了，不知道在什么地方。”

    女娲又道：“那分身呢？分身虽然不及本体，可数量多了也能分担很多吧？”

    这回是通天教主回答道：“简师现在无法分心它顾，分身都变成木偶，动不了了。”

    女娲顿足道：“那怎么办？你们谁有办法？咦，接引怎么没来？出了这么大的事，他居然也不露面？”

    这回元始天尊和通天教主都不搭理她了，接引来不来又能怎么样？难道他就有办法帮简明月撑天？

    女娲焦急的看了一会儿，又说道：“要不然，咱们去找老师求救吧？老师肯定有办法帮到简师。”

    元始天尊摇了摇头，依然没说话。通天教主则迟疑道：“老师不可能不知道这里的事，可他没来”

    言下之意就不用说了，要是鸿钧有办法解决，只怕早就来了，既然没来就是没办法。要是女娲贸贸然求到紫霄宫去，岂不是让鸿钧没脸？所以还是不要给老师找麻烦了。

    可是这也不行那也不行，眼看着简明月就要支撑不住了，该怎么办才好？三个无所不能的圣人，此时竟然束手无策，这真是个天大的笑话。

    而此时的简明月，在巨大的压力下，却越来越适应了。渐渐止住了天空下压的趋势，甚至还有希望顶回去！

    其实简明月可以选择不当这个擎天柱的，原剧情中不周山倒了，天空也没有立即垮下来，而是让女娲有时间去北海猎杀巨龟，砍下四条腿重新撑住了天空。她完全可以先躲开，然后照搬女娲的对策。即使因此天河倒倾淹没了洪荒，也不是她的责任。可她没有，即使在化身被困，被天魔袭扰的情况下，她依然选择了顶上去！

    这个选择当然很困难，但她在顶住压力和天魔袭扰的同时，自身也得到了极大的锻炼。对力之法则的运用熟练到近乎本能的程度，对天魔的抗性也更高了。只要继续撑下去，她甚至预感自己能突破盘古没能突破的那道天堑，成就真正混元大罗金仙！也就是不依靠天道，以力证道成圣！

    有这个希望在，简明月的动力就更足了，咬牙切齿的说什么也要顶住！可是别人不知道她的情况，都急切的想要帮她解决目前的困境。

    被她托付炼制四根擎天柱的老子，眼看情况危急，也顾不得追求质量了，先粗制滥造了四根柱子，闪身来到元始天尊他们附近，交给他们三人一人一根，然后四个人四个方向，先将天空撑起来再说。

    四根天柱在四个圣人的施法下，迅速长高长粗，最后抵住了天地合拢之力。这让简明月感觉身上一轻，压力顿减。这让她舒了口气的同时，又颇感遗憾，还是没能突破最后一关。

    虽然遗憾，可简明月也不能要求老子等人将天柱撤了，自己继续顶着，只能以后再找机会了。

    天地暂时安稳了，可是四根擎天柱因为炼制的太粗糙，也撑不了多久，老子得马上再炼制四根真正能支撑亿万年的天柱，将其替换下来才行。不过那都可以慢慢来了，不周山倒的危机已经度过了。

    危机一过，天道也该清算奖励和惩罚了。简明月自然是得到了最多的功德，那铺天盖地的功德金云，比当年女娲造人时也不差多少了。简明月要是自己吸收来，即使没有鸿蒙紫气，估计也能成圣。不过这种圣人不是简明月希望的，所以她根本没吸收，而是全都转给了七星剑。

    七星剑是她能带出副本的最好的法宝了，有好处当然要给它。这么多功德灌进去，虽说不能让这柄剑升级成顶级先天灵宝，但也成了功德圣器，比老子的天地玄黄玲珑塔更胜一筹。

    除了简明月之外，老子应该得到最多的功德。不过因为他的活儿还没干完，所以天道暂时没给他奖励。元始天尊、通天教主、女娲三人则各自得了少许功德，他们做的事太少，有点就不错了。

    除了功德，天道也降下了大量的业力。祝融和共工不用说，可以说是乌云罩顶、印堂黑的和黑洞似的。原本他们就被业力缠磨的失去理智了，现在更是成了彻底的疯子，绝对活不过几年了。简明月对他们已经是无能为力，只能叹息一声而已。

    除了两个祖巫之外，还有一份巨量的业力降落在西方。看到这一幕的元始天尊等人都很诧异，西方怎么会有业力降下？又是谁干了什么伤天害理的事？

    别人不知，简明月岂能不知？心里在暗暗幸灾乐祸。接引，再让你冒坏水，就算你是圣人，干了坏事也免不了受到惩罚。被这么多业力缠身，看你还怎么发展西方教。

    接引也知道事情已了，再纠缠下去也没什么意义了，化身这才得以从幻阵中解脱。

    简明月见到化身后，两者的记忆一共享，简明月差点没把鼻子气歪了。接引远在西方遥控幻阵，即使他是圣人，这么远的距离，幻阵的威力也很有限了。化身其实完全有能力从幻阵中挣脱出来，可是她却偏不！因为在幻阵能看到家乡的一切，她贪恋家乡的感觉，故意不挣脱。

    简明月自己也很贪恋那种感觉，可是一发现事情不对就挣脱出来了，这才及时撑住了天空。可是化身就太任性了，居然根本不管天塌不塌，只是顺着自己的心意行事。

    当然，要是化身早早的挣脱出来，和本体一起擎天，本体也不会有体悟力之法则的机会。可简明月依然很生气，将化身抓回去好一顿蹂躏，这才稍稍出了口气。

    另外还有两个祖巫，简明月救不了他们，只能将他们送回盘古殿，交给刑天等大巫。并告诫他们，巫妖两族都必然要退出洪荒，这是天道的意志，你们无法违抗。赶紧带着剩下的巫族找个偏僻之地生活吧，不要再出来了。刑天等人见祝融和共工付出了如此惨烈的代价，哪还敢倔强下去？只好去投奔后土了。

    按照原剧情，不周山倒塌之后，就该是人族治理洪水，重新获得新生，然后就结束了。现在天没塌下来，也就没有什么洪水需要治理。但不管情节怎么改变，只要时间线到了，副本就会结束。也就是说，简明月在这里停留的时间不会太长了。于是她也不修炼了，只是到处走走，看看这个她维护下来的洪荒。

    说是要结束，但副本中还是又过了几十年，简明月才被弹出副本。因为简明月多次中途离开副本，所以也没有通关评价和奖励。可简明月还是觉得自己赚大了，别的不说，光是七星剑上耀眼的功德金光，就千金不换。

    回到现实中，简明月还不等高兴完，一个晴天霹雳将她差点打蒙了！简天明遭到刺杀，生命垂危！

    在简明月男性化身的策划下，全地球都统一了。在第一届地球总统的大选中，简天明轻易的获得了胜利，成为第一任地球总统。这个结果让很多人不满意，认为这是华国人的阴谋，于是策划了刺杀事件。

    男性化身虽然在现实中是无敌的，也控制了绝大部分全世界的高层，可是他毕竟不能控制所有人，还是有人会不满意。比如这次刺杀的主谋，就是美国的一个少将。他伙同一帮同样对华国不满的军人，盗取了一枚大威力弹道导弹，远隔几百公里给简天明来了一发。

    对导弹来说，几百公里的距离只是几秒钟的事，男性化身毕竟也是人，不能无时无刻的警惕所有事，结果就被打中了。幸好男性化身的反应还算及时，在导弹发射出来后就感觉到了，急忙瞬移过去保护，在他的保护下才让简天明没有当场身死。

    此事发生后，男性化身暴怒之下立即开始大规模清剿，将所有参与反叛的，涉嫌反叛的，全都抓起来杀了，闹的好一阵腥风血雨。幸亏他保密工作做得好，否则刚成立的地球联邦只怕已经分崩离析了。89
------------

第八百三十三章 冲击圣位

    简明月急忙跑到医院去探望了简天明，发现他已经没什么事了，正倚在床头上让胡玉娟用羹匙一口一口喂苹果吃。他明明手脚都可以动，却要老婆喂，这恩爱秀的，让简明月直起鸡皮疙瘩。可两个人还乐此不疲，怪不得病房里只有他们俩，其他人都在外面等，估计是都受不了他们吧。

    简天明能这么快恢复，其实没什么好奇怪的。以化身的本事，简天明自己的修为，只要还有一口气，就能活过来。即使断了手脚，内脏损毁，也不是大难题，只是为了掩人耳目，才在医院里继续住着。

    简明月也在外面等了半晌，等他们终于吃完苹果了，才进去看了看。由于男性化身经常用变化成本体模样的分身照顾二老，所以对简天明后土胡玉娟来说，简明月一直就没离开过他们。这时再见面，也不过是女儿刚离开了一小会儿，现在又回来了而已。

    但对简明月来说，她已经离开父母数万年了，即使和化身记忆共享，也还是不如亲身经历。就像接引的幻境中的故乡，其实是根据她的记忆创造的，但依然让女性化身沉迷其中不可自拔。

    在和父母团聚的时候，简明月又派了一个分身去见男性化身。双方交流了一下想法，得知男性化身已经开始大力整顿，一方面加强清剿反对派，一方面开始向外探索。要知道反对派是不可能完全清除的，只要这个世界上还有人，就不可能缺少反对的人。最好的办法是对外发动战争，以此团结所有地球人。这是历史上屡试不爽的招数，只要让地球人意识到只有团结在一起才能生存，反对派也就不会再反对了。

    既然男性化身有完整的计划，简明月也就不管了，继续当她的甩手大掌柜。在和父母欢聚的同时，也接收一下这个世界的变化。这段时间，男性化身不断的放出外星科技，不只是军事方面的，生活方面的也不少。比如磁悬浮汽车之类的，极大的改变了人们的生活方式，简明月必须得重新适应才行。

    此外，男性化身用“简明月”这个身份继续兴风作浪，拍戏、唱歌、赛车等等，玩儿的不亦乐乎。《洪荒》开始出第二部了，在大洪水之后，以人族为主的生灵开始重建家园，并出现了人族共主。第一任人族共主，正是在巫妖大战中阵亡的伏羲。随后是神农、黄帝，再到尧、舜、禹，随后出现夏、商、周。

    前面的阶段都是一掠而过，重点还是封神之战。不过电影中一掠而过的内容，在建成副本后，这些都不会略过，该发生的事情一件也不会漏。正因为如此，拍电影的时候才可以不必顾忌太多。

    不过这部电影还在拍摄中，为了精益求精，就要多花费不少时间，等上映并达到可以建立副本的时候，估计怎么也得几个月才行。

    值得一提的是，简明月在这部电影里也扮演了一个重要角色，大名鼎鼎、魅惑天下的妲己。不过男性化身恶搞的是，他还让“简明月”换了个妆容，同时又扮演了女娲。

    虽说是恶搞，但逻辑还算通顺。纣王去女娲庙上香，见了女娲的塑像后起了淫心，题写淫诗激怒了女娲，女娲就派九尾狐去祸乱商王朝的天下。九尾狐就找到了和女娲长的很像的妲己附身，这才让纣王一见倾心。

    因此这部电影就多了一个看点，看简明月如何以百变的气质和演技，驾驭端庄神圣的女娲和妖媚入骨的妲己两个角色。电影还没拍完，网络上的炒作已经开始。简明月的两个角色的定妆照成了大热门，被无数人热捧。

    简明月窝在家里，慵懒的靠在沙发上，怀里抱着一个爆米花桶，兴致勃勃的看“自己”拍摄的电影、演唱会的视频。男性化身将家乡的各种文化作品尽可能的往这个世界搬，让文化生活更加丰富的同时，也让简明月的名字火遍全球。现在歌迷、影迷们都称呼简明月为女王陛下，因为她在歌坛、影坛都成为了至尊。不是什么歌后、影后，而是男女歌星、影星都算上，全都要屈居在她之下，她就是至高无上的王！

    对于这个头衔，简明月还是很喜欢的。虽说大多都是男性化身的功劳，但化身是她的，有什么成绩也都和她自己创造没什么两样，她就厚颜无耻的当做自己的了。

    休息了几天后，简明月又开始考虑如何提升自己的实力了。现在她也将成圣当做自己的追求了，只有成圣了，才会不死不灭，才能有无尽的神通。或许，成圣后能找到回家的办法。她在副本里被接引勾起了乡思，不知道她离开后家乡有什么变化吗？即使比这个世界差很多，她也想回去看看。

    但是以力证道的路子太难走了，盘古都没成功，自己真的能成吗？简明月自己都没什么信心。可要让她改变路线，走斩三尸成道或者功德证道的路子，她自己又不甘心，那样就只是在某个副本是圣人而已，太受限制。

    看来，她只能走以力证道之路，那么就没什么好犹豫的，认准一条路走到黑吧！反正她有的是时间，还有系统辅助，就不相信这条路走不通！

    要想以力证道，最好的环境依然是《洪荒》副本。只是这个副本的时间跨度太长了，足有上百万年。为了不和现实脱节，有必要继续改进精神时光屋，让时间比例更大一些。

    将以前炼制的只有十倍、五十倍的精神时光屋拿出来，开始重新炼制。这些时光屋虽然时间比例很低，但其中有合用的材料，完全可以提取出来继续用。至于重订时间比例的问题，对现在的简明月来说已经不是问题。时间法则她已经很琢磨的很透彻了，仅仅是修改时间流速，完全不是问题。

    提炼出两个精神时光屋的材料，简明月重新炼制成了一间只有电话亭大小的屋子。虽然屋子小了很多，但够用就行。这边开门进去，从里面再打开另外一扇门，就能到底一个只有一个足球场大小的异空间。在这个异空间，时间流速可以随意调节，最大能调整到一万比一的比例。

    这比之前的三百六十五比一要强多了，不过在这里进入副本，时间又要加快三百六十五倍，两者相乘就是三百六十五万倍。即使是简明月，也受不了这么大的时间倍数，最多只能承受五分之一，也就是七十三万倍的流速。这个速度也足够了，现实中一年，就相当于副本中七十三万年，即使重新修炼，也足够让简明月重回准圣境界三五次了。

    想到重修，简明月想起了系统给出的“重生”功能。将等级归零后，再次升级的时候，每升一级得到的自由属性点就不是五个了，而是八个。虽然只多了三个，但升到一百级就多了三百点。如果都加到力量上，即使没有其他技能、功法的加成，也足以和绿巨人硬撼了。

    而且重新升到一百级后，简明月猜测还可以继续重生，到时候自由属性点会给的更多。如此反复，只要多重生几次，岂不是光靠属性点就能直追盘古？再加上各种功法技能、力之法则，以力证道也不是不可能的！

    这个想法让简明月非常振奋，于是她将女性化身也留了下来，自己再次进入了《洪荒》副本。

    重新进入副本，一开头依然是在混沌中。距离她不远的地方就是盘古，他坐在三十六品青莲之上，打坐静修。这一次简明月不再需要盘古庇护了，也就没去找他拉关系，而是远离盘古，找个地方躲避开天时的混沌风暴。这一关可不好过，幸好她现在有了功德圣器七星剑，让她有了更多的把握。

    混沌中也不完全是混沌之气，也有一些其他杂物。比如先天灵宝，但那非常罕见，想找到一个都极难。简明月也不去费那个劲，她的目标是更容易找到的东西，混沌原石。

    混沌原石其实就是一种石头，除了坚固之外，没有其他特别的地方。毕竟能在混沌之气的冲刷下依然存在，不够坚固是不行的。但也因为不知经过多少年的混沌之气冲刷，它们原本有什么特性，也全都被冲刷没了。因此，这种石头没有任何价值，如果非要说有什么价值，或许做磨盘是极好的，永不磨损。

    简明月就找到一块不小的混沌原石，足有一个小行星那么大。她用七星剑将其修整了一下，然后在上面刻画令其更加坚固的阵法，和其他防御阵法。布阵的材料也好办，从系统里买盔甲提炼就是。

    层层叠叠的布置了十几层阵法，简明月才放心的钻到小行星中心处，给自己开辟出一个只有十几平米的小房间，静待开天的风暴。

    她刚布置好没多久，就感受到了某种召唤，让她去阻止盘古开天。她知道就要开始了，又重新将小行星上的阵法检查了一遍，并全部启动。至于召唤，她现在完全可以当耳旁风，一点不受影响。br &amp;gt;
------------

第八百三十四章 重新升级

    盘古开天了，三千魔神依然汇聚过来，然后被盘古砍瓜切菜一般屠杀掉。随后开天斧大发神威，在虚空中砍出一条裂缝，然后持续扩大。在破开虚空的同时，混沌之气也被砍开了，分成了清气和浊气。清气上升变成了天，浊气下降成为了地。然后盘古就立在天地之间，撑住天地不让它们合拢。

    在盘古破开混沌时，混沌之气激荡起来，形成激烈的风暴，如电流一般席卷了无尽虚空。当风暴到达简明月所在的小行星时，小行星就像被狂风卷起的一粒灰尘，随着风暴到处乱撞。简明月布置在上面的防御阵法如灯泡一般，瞬间亮了一下，随即就被挤爆了。一连破碎的十几层，最后还是靠混沌原石本身的坚固撑了下来。

    混沌原石毕竟是混沌本身的产物，更能抵抗混沌之气。虽然表面被磨去了很厚的一层，但越往中心处，混沌原石就越坚硬，终于还是成功的抗住了风暴的研磨。

    简明月待在小行星的核心里，像是被装在盒子里的乒乓球，即使她极力想要稳住身形，可晃动的实在是太厉害了，她也只能尽量保护自己。多亏她身体够结实，又精通力之法则，还用上了空间法则做缓冲，这才在翻滚撞击中没受到太大伤害。可这种感觉却绝对不好受，让她后悔自己应该做个安全带。随即她又摇头否定，这种程度的晃动，绑着安全带的人，不是被割成一块一块的，就是将安全带挣断，根本没用。

    由于混沌中的风暴一旦产生就会绵延很长时间，简明月也不知当了多久的乒乓球，终于感觉舒缓一些，就再也不肯待在混沌原石之中了，即使直面混沌风暴，也好过当乒乓球。

    然而当她钻出混沌原石后，她立即就后悔了。这风暴也太激烈了，套着七层防护罩的玄武，只坚持了一秒就被撕碎了！逼的她不得不取出七星剑来，用上面海量的功德金光当防护罩，才勉强挡住风暴的侵袭。可是这样一来，七星剑上的功德金光也消耗的厉害，估计也用不了多久就会被磨光，到时候她可就完蛋了。

    既然出来了，简明月就不会再躲回混沌原石中了。她只好不断的召唤玄武保护自己，即使坚持的时间很短，好歹也能分担一些七星剑的压力。同时推算洪荒所在的方向，她只有及时躲进洪荒，才能避开混沌风暴。

    在混沌风暴中前进，比普通人在台风中行走要艰难得多。台风好歹还只有一个方向，混沌风暴却是方向不定，说不定是从四面八方什么方向过来。而且还有漩涡、爆炸、凝聚、乱流等等形态，简直让人防不胜防。即使以简明月的修为，有七星剑护身，一不小心也会陷入万劫不复的绝地。所以她只能不断的推算最安全便捷的路线，免得再来一次。她可不想再尝试当乒乓球的滋味了。

    也不知花了多久的时间，简明月光是大蓝就不知道喝了多少，终于让她来到洪荒附近。这个时候，七星剑上的功德金光也消耗的差不多了，她再也坚持不下去了，急忙一头闯进了洪荒。而就在她落入洪荒的时候，恰好见到盘古轰然倒地的样子，也不知道是不是她到来时的震动，导致已经濒死的盘古再也坚持不住了。

    盘古倒下后，补全了洪荒缺少的一切。太阳有了，月亮也有了，山脉、森林、湖泊、鸟兽也都有了。与此同时，三清和十二祖巫也都诞生了，太阳星上孕育了帝俊和太一，太阴星上则孕育了嫦羲和羲和。

    另外，盘古的开天斧和三十六品创始青莲也都崩解了，分化成太极图、盘古幡、混沌钟、四色莲台、五方旗等宝物。简明月一看自己这是来得早不如来得巧，这么多宝贝可不能放过。尽管她已经筋疲力尽了，也还是将五方旗都收到了手里。至于其他的宝物，有的被三清抢走了，有的飞散四方，让她无力去抢了。

    不过有五方旗就已经够了，简明月这次进入副本，不求任何东西，只求有时间和怪物让她重新将等级升起来就好。有五方旗护身，足以让她无身陨之忧了。

    盘古死后，还需要一段时间才有龙、凤、麒麟三族并起的局面。简明月趁这个机会，在东海之滨找了个景色秀丽的小山，掏了一个洞府，然后以五方旗中的四面来布下防护阵。只用四面旗布下的阵法，虽然不如五方旗一起用那么给力，但五方旗的任何一面都是防御至宝，按四象方位来布阵，已经坚不可摧了。

    有了安稳的老窝还不够，简明月又抓来了一些刚刚诞生的小动物，分门别类的圈养起来。这些小动物个个奇形怪状，也不知是鸡还是兔，有一些还挺厉害，让她不得不把它们捆绑起来，好方便宰杀。都准备好之后，她这才唤出系统面板，坚决的按下了“重生”键！

    系统的反应很快，刚刚启动重生，简明月的原有属性就瞬间消失，所有技能也全部变成了灰色，她现在完全成了白板状态。这让她一下子感觉自己好虚弱，用尽全力跳起来才跳了三尺高。对普通人来说已经很强的跳跃能力，对简明月来说却是很久没有过的无力感，就算当年分出第一个化身时，也没有这么无力过。

    不过不要紧，简明月立即取出一柄零级就能使用的白板装备，冲着一只模样像老鼠，但体型却有猫那么大，身上长鳞片，头上长角，嘴里的尖牙和爪子上的利齿都锋利如刀的怪异小兽就下手了。

    这只小兽被绑的结结实实，一点反击的能力都没有，只能愤怒的嘶鸣。简明月看它那凶残的样子就没有一丝同情心，上去“当当”就是两剑。可让她愕然的是，两剑下去居然没能损伤这只小兽分毫！它身上的鳞片异常坚固，白板的剑砍上去，和砍在铁块上没什么区别。

    简明月愕然的看了看小兽，再看看自己手里的剑，顿时无语了。这种小兽可是她在附近能找到的最弱的活物了，自己居然拿它无可奈何，看来这个副本果然是顶级副本，不适合新手练级。

    好在简明月对付防御坚固的敌人非常有心得，即使她现在只有零级，无影针什么的都不能用，她也有办法。

    所谓的防御力高，其实都是一种表象，任何防御力高的人或动物都是有弱点的。对付这种对手，只要找到他们的弱点，往往能轻松干掉他们。比如这个小兽，简明月先是冲着它的眼睛去了，然后发现这种小兽的眼睛非常的小，只有黄豆粒那么大！白板的剑顶多就是刺瞎它，却无法刺入脑髓。

    好吧，眼睛不行，那就耳朵。这回不用刺了，它的耳朵居然也很小，不比眼睛大。鼻子更不用说，顶多打疼它。至于嘴，看它那满嘴的利齿，白板的剑刺进去，只怕一下就会被嚼碎，根本没机会。

    那么，只剩最后一个位置了，简明月有些纠结，真的要刺那里吗？好像有点恶心。但是不刺那里就真的没别的办法了，她一咬牙，转到了小兽的身后。不过小兽也很警觉，似乎猜到了简明月的打算，竟然紧紧的夹住尾巴，不露丝毫破绽！

    简明月怒了，这可是你逼我的，多吃苦头是你自找的！她干脆丢下白板的剑，转身去收集了一堆柴禾来，用钻木取火的办法点燃了。当火焰升起的时候，小兽怕火的本能让它尖叫起来，可惜现在后悔也晚了！简明月将小兽连绑绳一起架在了火上，来个活烤小兽！

    简明月用来捆绑小兽的绳子，是当初她仿制的捆仙绳。上次来《洪荒》副本，为了惩戒那些破坏洪荒的家伙，她特意炼制了不少这种仙侠版手铐，结果现在被她用在了捆绑最低级的小兽上。但好处就是，捆仙绳不怕火烧，省了她不少工夫。

    事实证明，洪荒的任何野兽都不能小看，这个小兽明明是最低级的，却还是让简明月足足烤了三个时辰才把它烤死。在这个过程中，小兽用堪比牛吼的嘶鸣进行反击，将简明月吵的不得不撕下两块衣角塞住耳朵。

    不过辛苦了一番也得到了足够的回报，才杀死一只小兽，就让简明月一下子跳到了八级！看来这个小兽的等级比零级的简明月高不少，越级杀怪果然很爽！

    只可惜不到十级，依然只能用白板装备，依然无法用正常的方式杀怪。简明月也只好又烤了一只小兽，才升到了十二级。过了十二级，就能使用小火球了，终于让简明月摆脱了必须去收集柴禾的窘境。

    要知道她用五方旗布下的防御阵范围不大，因为事先没想到还需要柴禾，所以只笼罩了洞外一小片地方，继续用柴禾烧烤小兽，都没地方收集柴禾了。

    用小火球攻击小兽，效率就高多了，只用了半个时辰就干掉一只。

    好吧，其实效率也不太高，但比用柴禾烧也高多了。

    而随着简明月等级的提高，她杀怪升级的速度也越来越快，一天一夜不眠不休，终于让她升到了三十级。

    现在的简明月可不是以前的简明月了，而且她也没修炼任何功法，忙了一天一夜也很疲惫了，只能随便吃了点东西就躺下休息。第二天醒来后，精神补足了，继续打怪升级。
------------

第八百三十五章 重回准圣境界

    当简明月将事先抓来的所有野兽全都干掉后，她的等级已经涨到了五十级。这个等级，已经能够修炼大部分技能了。于是她继续窝在山洞里，开始修炼技能。

    等将这个等级可学的技能全都练到顶级，简明月就必须走出去，继续打怪升级了。可是她现在的实力，顶多也就相当于渡劫期的修真者，在洪荒上就是个弱鸡。因此她在离开阵法保护的时候，要非常小心才行。

    她选择落脚的地方是东海之滨，这里是龙族的地盘，太厉害的猛兽根本不敢在这里停留，因为他们是属于麒麟族的。在非本族的地盘上，只有那些没有灵智的猛禽野兽才允许在这里生活，一旦有了灵智，立即就会被驱逐。而有了灵智的猛禽野兽，战斗力立即就会飙升，绝不是现在的简明月能对付的，没有灵智的正适合她。

    简明月的战斗力虽说在洪荒上不算什么，但战斗经验这个东西却不受限制。作为一个久经沙场的老手，她能将战斗力发挥出百分之一百二，而且她已经可以使用无影针了，偷袭暗算的时候更加无往不利。

    有了这些有利条件，简明月的升级之路还算顺利，虽然也有好几次被追的只能狼狈逃回阵法保护范围，也受过几次重伤，但好歹性命无碍，等级也连连上升，一切都很顺利。

    但事情不会总是这么顺利，就在简明月眼看就要升到七十级的时候，一条龙发现了防护阵。他以为这里是一个天然的阵法，其中必然藏着好东西，所以谁也没告诉，只想自己打开阵法，独吞所有好处。

    有一条龙在外面守着，简明月就不敢出去了。龙族是天生的灵兽，一出生就有天仙的修为，什么也不做只是睡觉，一千岁之后就能成为真仙，稍稍修炼一下，成为金仙也不是难事。这种得天独厚的天赋，是其他种族拍马不及的。守在阵法外面的这条龙，就是真仙修为，简明月现在万万不是对手，只能缩在阵中不敢露头。

    既然不能出去，简明月索性就闷头练功。六十九级足以让她修成天仙了，再配合分身术、大破灭术等技能，就不怕那条真仙级别的龙了。

    但是还不等简明月修炼到天仙，就有另一条龙来了，召唤这天真仙级别的龙去参战。真仙龙还怕防护阵被发现，催生了一片高大的树林将阵法掩盖住，然后才依依不舍的离去。这却方便了简明月，外面没有强敌了，她又可以打怪了。不过她也没贪多，只是将级别升到七十，就窝在家里继续修炼。

    也不知那条龙被招去干什么了，好久也没回来。简明月将技能又练到了七十级所能达到的极致，不得不再次走出防护阵去打怪。她小心翼翼的打到八十级，附近的动物已经无法给她太多的经验了，无奈之下她只好继续窝在家里修炼技能。

    就在她刚刚修炼到真仙，准备再出去走走的时候，突然飞来了三条龙。其中一条正是发现防护阵的那个，不过他却是被另一条大了一圈儿白龙抓在爪子中。另外还有一条比白龙还长一倍的黑龙，跟在后面更高一些的位置，一起向这边飞来。

    简明月一看就知道不好，那条黑龙只看体型，就知道至少有大罗金仙的修为，弄不好还是准圣。这个等级的高手，她现在无论如何也对付不了，还是继续当缩头乌龟吧。

    三条龙到了近前，白龙按照他抓着那条龙的指示，停在防护阵上方盘旋。黑龙打量了一下防护阵后，冲白龙吼了一声，似乎说了句话，白龙就点点头，抓着俘虏飞远了一些。然后黑龙就大嘴一张，喷出如墨汁般的黑水，浇在防护阵上！

    也不知这黑水是什么东西，不管是树木还是山岩，一遇到黑水，全都冒起了白烟，然后被彻底消融。不过对防护阵来说，这点攻击还不够看。四面小旗子同时散发出朦朦宝光，将黑水完全挡在外面，没有丝毫损失。

    黑龙见黑水不管用，只好停了下来，然后飞高了一些，招来了大片的乌云，随后就是大雨倾盆，再然后就是道道大腿粗的霹雳闪电砸下来。可惜闪电落在防护阵上，依然一点作用都没有，被消弭于无形。

    黑龙见状大怒，干脆张嘴吐出一颗人头大的珠子来。这个珠子是龙族特有的龙珠，可以用来当法宝用，但比法宝重要多了，可以说龙族一生的修为都在上面了。若是不小心被人夺走了，必然会修为大降。不过用来攻击的话，威力也不可小觑，想要夺走可不是那么容易的。

    黑龙吐出龙珠后，一声大吼之下，龙珠就像是流星一般砸下来。这一击要是砸在山上，就算是五岳级别的大山，都能一下砸平了。可是落在防护阵上，却像是砸在极具弹性的果冻上，又滑又韧，一下子就滑开了！

    连压箱底的龙珠都没起作用，黑龙也有些没招了。冲白龙吼了一声，白龙就将爪子里的俘虏交给他，黑龙接过后转身飞走了，白龙则留下来看着这里。显然黑龙是回去找援兵了，估计很快还会回来。

    这让简明月坐不住了，看过那条黑龙出手后，估计他也就是大罗金仙后期的实力，要是他找来准圣期的高手，或者多找来些帮手，连续不停的轰炸，只怕五方旗再厉害也坚持不了多久。

    看来这里是待不下去了，只好趁这里只有一条白龙的时候，赶紧溜之大吉吧！

    白龙有金仙的修为，而简明月此时刚刚是真仙。但简明月丝毫不惧，偷偷从阵法中出来，突然出手偷袭。白龙根本没想到黑龙刚走自己就被偷袭了，一下子就被打成重伤。幸好简明月不想跟龙族结下太深的恩怨，分出几十个化身，一拥而上将白龙彻底打昏过去就算了，没有要他的命。

    简明月越阶战胜比她强一个大境界的事已经不是第一次干了，但这次却意外的轻松。这条白龙虽然有金仙的修为，可是发挥出来的战斗力却很一般，不知是只有这条龙太菜，还是所有龙族都这么菜。

    这个问题简明月只是想了一下而已，没有深究的意思。她赶忙收起了阵法，立即转移。要是跑的慢了，被黑龙回来堵住，那就麻烦大了。她能越一阶挑战，可没有越两阶挑战的本事。

    估计是龙族太大意了，没想到防护阵里还有人，所以简明月的逃跑之旅很顺利。她花了三天的时间向西深入内陆，进入了麒麟族的领地。到了这里，就算龙族有什么想法，也要谨慎行事，简明月算是暂时安全了。

    重新找了个不起眼的山谷布下防护阵，简明月又开始了升级修炼的枯燥生活。这一次她更加小心，隐藏的也更好，总算没再被发现。只是麒麟族的地盘上，各种有灵智的猛兽到处都是，杀起来要危险的多，让她在打怪时也更加谨慎。打不过还是次要的，关键是别被摸到自己的老巢，不然就又要搬家了。

    简明月也曾想过，当初带女性化身进来就好了。有准圣期的化身在，至少安全上有保证。可是一想到女性化身那恶劣的性格，她就激灵灵打个冷战。要是真带她来了，只怕危险不是来自外部，而是来自内部了。

    至于男性化身，也不知道他会不会犯和女性化身一样的毛病。万一他也一样，简明月宁愿被男性化身蹂躏，也不想被男性糟蹋了，真要发生那种事，她还不如去死！所以，就算危险点，也不能带他们。

    麒麟族的地盘上厉害的猛兽太多，既是危险，也是机遇。厉害的猛兽多了，干掉一只就能升好几级，赶得上杀普通猛兽几十上百只。

    不过简明月一向将有灵智的猛兽视作和人类同等的存在，即使他们是妖族，也是智慧种族。所以，她在杀的之后，会仔细辨别，他们身上是功德多些还是业力多些。有功德的就不说了，肯定不能杀，就连业力少的她都会放过，只有那些业力深厚的，才是她的目标。

    小心翼翼的一边打怪一边练功，简明月终于再次成就准圣境界！虽然还只是初期而已，但已经可以无所畏惧了。她这才放松了一些，没事的时候跑到附近的山巅上，看看风景散散心。

    但散心只是暂时的，她从没忘记自己的最终目标，是要突破从没有人突破的关卡，以力证道！因此，她依然在艰苦的修行，冀图尽快提升实力。

    就在她继续苦修的时候，忽然有一天，她感觉到有什么东西触动了防护阵。这让她有些奇怪，她都在这里隐藏了上万年了，一直没被任何人发现，是谁这么厉害，还是把她找了出来？

    以简明月现在的实力，倒是不惧任何人找麻烦，于是从防护阵中走了出来，看看是谁这么不长眼。结果一眼看去，才发现是一只只有一尺多长，不到半尺高，头上的角都还很软的小麒麟，瞪着一双水汪汪的大眼睛，一只前爪捂着脑袋，委屈的看着防护阵，马上就要哭出来的样子。
------------

第八百三十六章 麒麟一家人

    简明月没想到出动防护阵的竟然是一只年幼的麒麟，他那萌萌可爱的模样，让简明月一下子就喜欢上了。开口问道：“你是谁？为什么会在这里？”

    小麒麟没想到这里会有人，同时似乎被保护的很好，不知道什么叫危险，所以也没感觉害怕，用嚅嚅的声音说道：“妈妈叫我小玉，我在练习土遁术，不知怎么就跑到这里来了。你又是谁？刚才把我弹出来的东西是什么？是你弄的吗？”

    这只小麒麟是翠绿色的，通常会被称为玉麒麟。他妈妈直接叫他小玉，也是够懒的，连个名字都起的这么随意。至于这么小的麒麟就能使用土遁术，也不算什么稀奇事。麒麟族天生就会土遁术，就像龙族天生会行云布雨，凤族天生会玩火一样，不值得奇怪。

    简明月用逗弄小朋友的语气说道：“你好，小玉。我叫简明月，这里是我家，欢迎你来做客。”

    小麒麟显然是第一次单独和陌生人接触，第一次自己做主决定该怎么做，一时间有些手足无措，说道：“啊……嗯……那个，你家有好吃的吗？”

    这句话逗的简明月哈哈大笑，把小麒麟笑的面红耳赤，才止住笑说道：“你喜欢吃什么？我这里应有尽有！”

    小麒麟立即振奋起来，说道：“我要吃哼哼兽的肉！哼哼兽最好吃了，可是妈妈说哼哼兽吃多了会变的和哼哼兽一样笨，不让我吃。你这里有哼哼兽的肉吗？”

    简明月还真被问住了，哼哼兽是个什么东西？当她询问小麒麟的时候，免不了被小麒麟鄙视一番，然后将哼哼兽的模样形容给她听。简明月听着，这哼哼兽怎么像头猪呢？但这个时候应该还没有猪吧？

    算了，干脆带小麒麟一起出去转转，让他辨认一下什么是哼哼兽。简明月将小麒麟抱起来，带着他飞了一圈，很快就找到了一头。简明月看着这头所谓的哼哼兽，长的还真挺像猪的。不过和猪比起来，哼哼兽要凶悍的多了，身上披着厚重的骨甲，脑袋上长着三根尖锐的角，冲锋起来势不可挡，合抱粗的大树都能一头撞倒。

    不过哼哼兽再怎么凶悍，在简明月面前都和面团没区别，轻而易举的就捕捉了两头，带回山谷中开始炮制。

    本来按照小麒麟的想法，只要抓到哼哼兽，直接上嘴啃就是了，以前他都是这么吃的。可是简明月怎么能接受这种茹毛饮血的吃法？赶忙阻止了他，开始用她大宗师级的厨艺，用哼哼兽的肉做了一顿美味的大餐。

    还不等做好，就把小麒麟馋坏了。他从来没闻到过如此诱人的香气，太勾引食欲了。可简明月总说还没做好，现在还不能吃，急的小麒麟团团转，恨不得从简明月手里抢下来吃掉。

    就在简明月炮制大餐时，一头肩高就有三丈的火麒麟，带着三头体型稍小一点麒麟从天而降。还不等降落到地面上，就吼声如雷的叫道：“休伤吾儿！否则必让你死无全尸！”

    简明月和小麒麟的距离很近，火麒麟要保护小麒麟，所以就要降落在两人之间，恰好要踩在简明月支起的锅上。她弄的大餐马上就好了，岂能让他毁了美食？心念一动，戊土杏黄旗就飞了起来，正挡在火麒麟降落的路线上。火麒麟毫不客气的一脚踹了上去，却被一下子反弹回去老远，好不容易才稳住身形，弄的好不狼狈。

    这头火麒麟也是准圣初期的修为，和简明月差不多。但是简明月有戊土杏黄旗在手，对付他简直不要太简单。把他反弹回去了，简明月连眼睛都没抬一下，充分显示出两者之间的差距。

    这个时候，小麒麟才反应过来，连忙叫道：“父亲，这是我刚认识的朋友，不是敌人！”

    火麒麟刚稳住身形，听到小麒麟这句话，顿时愣了一下，一时间不知道该不该继续出手了。倒是另外一头玉麒麟稳稳的落在地上，谨慎的向小麒麟走过来。小麒麟一见她就欢叫着跑了过去，叫道：“妈妈！”

    玉麒麟只是用眼神的余光看着小麒麟，注意力大部分还是在简明月身上。当她发现简明月依然在摆弄她的大餐，根本没在意站起来离开，这才放下心来，低下头来拱了拱小麒麟，又伸出舌头舔舔他，将他身上弄脏的地方舔干净，才又是宠溺又是责怪的说道：“你又偷偷跑出来玩儿，这次幸好没遇到危险，否则……”

    不等她说完，火麒麟也落了下来，怒瞪了小麒麟一眼，还“哼”了一声，喷出几点火星。小麒麟被吓的一哆嗦，躲到妈妈身后。幸好火麒麟现在也没有马上教训他的意思，而是看向简明月，问道：“你是什么？为什么会住在这里？不知道这是我麒麟族的地盘，要住在这里必须经过我们的同意吗？”

    简明月这才抬起眼皮看了他一眼，说道：“我住在什么地方还要经过你允许？笑话！”

    火麒麟刚要发怒，旁边的玉麒麟立即轻轻撞了他一下，火麒麟立即住嘴，不忿的扭过头去。玉麒麟则代替他用轻柔的语调说道：“首先要多谢你照看小玉，没让他遇到危险，我这个做母亲的非常感激。”

    简明月点点头，这才是个会说话的，要是让火麒麟继续说下去，双方非翻脸不可。既然玉麒麟非常客气，简明月也不会跟她硬顶，说道：“不用谢，我也很喜欢小玉，他非常可爱。”

    听简明月夸自家儿子，玉麒麟也露出了笑容，说道：“小玉太调皮了，给你添了不少麻烦吧？”

    简明月摇头道：“没什么麻烦，我倒觉得和他很投缘。比如说，我们都喜欢美食。哼哼兽的肉已经差不多好了，你们要一起尝尝吗？不过我只准备了我和小玉的，你们就只能品尝一点了。”

    之前因为双方敌友未明，所以玉麒麟和火麒麟都忽略了食物的香气。现在被简明月一说，才忽然发现，什么味道居然这么香？只是闻到味道就想吃，口水都要流出来了！

    小麒麟比他们更期待，他都等了半天了，一听说弄好了，立即跳了过来，说道：“能吃了吗？我先尝尝！”

    说着，以玉麒麟来不及阻止的速度，一口咬在刚出锅的一条哼哼兽大腿上。小麒麟虽然年纪还小，但毕竟是神兽，丝毫不在意肉还是滚烫的，一口就咬去一大块，没怎么咀嚼就吞下了肚子！然后赞叹一声“太好吃了！”就又是一大口，然后就像饿狗抢食似的，“啊呜啊呜”几声，就将一条哼哼兽的大腿全都吃下去了，连骨头都没吐。这还不算，转头又盯上了另一条腿。

    火麒麟急了，急忙冲上去道：“小玉啊，你还太小了，不要吃的太多，撑到就不好了。剩下的，让我和你妈妈也尝尝味道，好不好？”

    小麒麟用无比幽怨的眼神看着火麒麟，把火麒麟看的讪讪的扭过头去。跟自家儿子抢食，确实有点不地道。但玉麒麟这回却站在了火麒麟这边，说道：“小玉，让妈妈先尝尝好不好？”

    小麒麟没招了，只能让到一边。火麒麟大喜，刚想吃一口解馋，却被玉麒麟撞了一下。他诧异的回头看看玉麒麟，发现玉麒麟在冲他使眼色，他才醒悟过来，让到了一边。

    玉麒麟刚想咬一口，简明月忽然说道：“放心吧，肉里没毒。我要是真想对付你们，根本不用这么费事。”

    玉麒麟连忙道：“我不是怀疑肉里有毒，只是想先鉴别一下而已。我们麒麟一族虽然吃的很杂，不管是肉类还是瓜果，都能充当食物，但也有些特别的东西是别的种族能吃，麒麟族却不能吃的。你不是麒麟族的，小玉也还太小，不知道也正常，也请你不要见怪。”

    麒麟族是神兽，哪有不能吃的东西？就算是氰化物、王水、岩浆吃下去也没关系，只有洪荒出产的剧毒才会对他们产生威胁，玉麒麟这话不过是在狡辩而已。简明月也懒得揭穿她，就由着她去鉴别了。

    玉麒麟尝过了哼哼兽的肉之后，没发现里面有危害的东西，反倒是被肉的味道征服了！不由得赞叹道：“你是怎么做的？怎么经过你的调制，哼哼兽的肉会变的如此美味了？”

    简明月懒得搭理她，只是自己抓起一块肉，用刀子切成其薄如纸肉片，然后用筷子夹着蘸着调料，优雅的细嚼慢咽。麒麟一家子看了，都面面相觑，以前他们都觉得自己是最高贵的，结果和简明月一比，就是茹毛饮血的野兽，人家这才叫高贵。

    玉麒麟立即摇身一变，变成了人类形态，一身翠绿的纱裙，显得优雅了许多。只是头上依然顶着角，除了手、脸的位置，其他地方依然覆盖着鳞片，但也比刚才好看多了。

    火麒麟立即向自己老婆看齐，也变成人形，不过就要显得威猛多了。接着小麒麟居然也能变成人形，变成一个刚刚五六岁，粉妆玉琢的小孩子，依然那么可爱。然后一家人都学着简明月的样子，开始慢慢品尝哼哼肉的味道。
------------

第八百三十七章 再怼罗睺

    这个时候的洪荒，连三大种族都还在抓到猎物就生吃的阶段，连最简单的煮、烤都不会，更别说什么调料了。第一次吃到简明月精心制作的美食，感觉和吸毒差不多，那个享受，就别提了。

    麒麟一家三口吃的美了，跟着他们一起来的另外两只麒麟都眼巴巴的看着，简明月都觉得他们可怜，于是吩咐道：“这里的食物不够了，你们再去弄一些来。”

    麒麟族向来是很高傲的，除了本族地位更高的族人，其他人要是敢像吩咐小厮似的命令他们做事，他们能立即让这个人明白肉酱是怎么做成的。可是今天，他们听到简明月吩咐，却乐的屁颠屁颠的，赶紧去抓猎物了。

    这两只估计也是馋坏了，去了没多久，竟然不分种类的弄回来一大堆猎物，堆在一起竟然形成一个足有三十丈高的小山。三十丈就是一百米，差不多相当于四十层楼的高度，而且还是圆锥形的，这得有多少肉？

    简明月看的眼皮直跳，她做菜的调料可都是从现实中带来的，虽说带了不少，可那是给她自己准备的。她只是没事了才解解馋，可没想过会吃掉一座山的食物，这两只是想让她掏空家底吗？

    麒麟一家看着简明月翻白眼的样子，也觉得有些丢人。火麒麟刚想发火，非常了解他的玉麒麟就拦住了他，向小麒麟那边示意了一下。火麒麟回头一看，发现小麒麟也两眼放光，口水直流的盯着那座肉山，显然还想吃。

    小麒麟已经吃的不少了，总体积至少有他的身体两倍还多。可是神兽的胃口是无法用体积来计算的，吃下去那么多东西，也没见他的肚子鼓胀起来，反而还是一副饿死鬼的模样。

    玉麒麟拦住了火麒麟，自己上前在肉山中挑挑拣拣，选出了最好吃的几头野兽的尸体，对简明月赔笑道：“今天就先吃这些吧，麻烦你了。对了，还不知道怎么称呼你？你是什么种族的？”

    简明月道：“我叫简明月，至于种族嘛，不说也罢，否则麻烦不小。”

    洪荒中很多人都忌讳暴露自己的根脚，就怕别人知道了会发现自己的弱点。她既然不说，麒麟一家也就不多问了，转而说些别的。尤其是玉麒麟，对简明月的厨艺非常感兴趣，也帮着简明月处理食材，学着做菜。

    有法术辅助，将几头野兽剥皮、剔骨、切块、弄熟，其实是件很简单的事。很快就有一桌全肉食的大餐弄好了，只不过这一桌有点大，毕竟是好几头大象似的野兽都被弄上桌了。

    简明月自己只是浅尝辄止，不过是分别尝尝这些野兽的肉是什么味道。而五头麒麟则是甩开腮帮子大吃大喝，没过多久就将好几头大象级的猛兽吃的一干二净，肚子全都是无底洞级别的。

    就算这样，他们显然也没吃过瘾，只是不好意思再麻烦简明月了，只能遗憾的起身告辞。至于简明月没得到允许就住在他们的地盘上的事，则谁也没提，都默契的忽略了过去。

    麒麟一家走后，简明月觉得这个山谷隐秘是隐秘了，只是风景太差，灵气也不够充足。现在她的实力提升上来了，不必怕什么人了，和麒麟族也算拉上点关系了，应该不会有人来找茬儿，就换个好点的地方吧。于是她在附近一座景色雅致的小山上重新安了家，布置成仙家洞府的模样。

    可是她和麒麟族拉上了关系，确实让她免去了惹上莫名其妙的麻烦，可却被另一个麻烦缠上了。小麒麟动不动就跑来蹭吃蹭喝，谁让她做的食物太好吃了呢。

    好在处理食物不算太大的麻烦，派一个分身就足以应付了，顺便还能重新了解一下洪荒此时的生态环境。只是这个了解，是为了弄清楚什么野兽和植物好吃，什么东西能当调料之类的，她可没想做生物学家。

    和小麒麟厮混的久了，简明月也知道了她认识的麒麟一家的身份。小麒麟的父亲火麒麟，算是麒麟族的太子，火麒麟的父亲就是麒麟族的族长。不过在洪荒这个地方，族长的儿子不代表就能继承族长之位，谁能当上族长，还得看实力。而且麒麟是神兽，寿命长得很，老族长更是准圣巅峰的修为，不知能活多久，估计在麒麟族灭亡之前，都不会换族长了，火麒麟这个太子的身份，就更不值钱了。

    但火麒麟毕竟是族长的儿子，各方面都得到很大的照顾，在族内也有一定的话语权。因此他们一家人算得上是贵族，出入都有侍卫随行，那天的两头吃货麒麟，就是侍卫的角色。

    一开始小麒麟来找简明月，还总是由玉麒麟陪着，后来就是派侍卫陪着，再后来就没人陪了，让小麒麟自己跑来玩儿。但小麒麟能得简明月的喜爱，可以随时跑来蹭吃蹭喝，其他麒麟可就没这个待遇了。可其他麒麟也馋，又不好意思总来打扰简明月怎么办？只能自己试着做。

    可惜麒麟毕竟属于野兽，即使智慧再高，性格也偏于粗狂，让他们掌握火候、调料适量，就像是让张飞绣花一般，即使是心思比较细腻的母麒麟，也做不来这种事。忙活了好久，他们最后还是放弃了，继续生吃吧。

    简明月有了给小麒麟做美食的借口，猎杀起猛兽来就没了顾忌，即使只杀些没有灵智的猛兽，也还是让她的等级持续上涨。一边升级，又一边修炼，终于在三族大战之前，修炼到了准圣后期。

    本来三族大战和简明月是没什么关系的，可是在大战之前，火麒麟和玉麒麟一起来找简明月，询问小麒麟是否来过。听简明月说最近两天没来，顿时急的不行，简明月才知道小麒麟居然失踪了！

    上次打洪荒副本时，确实有过三族重要子弟被掳的情节，简明月将罗睺干掉后，发现被掳去的三族子弟都落入了魔界，而且已经过去了很久。落入魔界的生物，很少有不被魔界同化的，已经过去那么久了，三族子弟肯定也都成了魔物，简明月也就没管他们，省的救回来更麻烦。

    算算时间，三族大战马上就要爆发了，失踪的小麒麟，很可能就是被罗睺掳走了！上次简明月和三族没有任何关系，当然懒得管，这次她可把小麒麟视作干儿子的，竟然成了罗睺挑拨三族关系的牺牲品，她岂能答应？她立即飞身而起，直奔上次就找到过的罗睺巢穴。看来，她还要再杀罗睺一次！

    火麒麟和玉麒麟见简明月像是知道什么的样子，也想跟上去看看。可是简明月飞起啦之后，接着就瞬移走了，让他们只能傻眼，根本不知道该往哪个方向追。无奈之下，他们也只好等简明月的消息了。

    简明月还记得罗睺的老巢所在的位置，直接就瞬移到位。她现在虽然只有准圣后期的实力，比上次的准圣巅峰要差一点，可她却丝毫不惧。她首先是照例将五方旗布置在周围，隔绝内外。既是防止打斗的时候波及到外面，将洪荒都打碎了，也是防止罗睺逃跑，否则再想找到他就难了。

    上次简明月是直接用龟派气功将罗睺的老巢给平了，这次简明月是来救人的，为免将小麒麟一起打死，简明月只能一点点的探索这个地方。好在简明月和罗睺交手不是第一次了，对魔头的了解也非其他人能及，穿过罗睺设置的阵法、陷阱之类的地形时，没费多大工夫。

    穿过外围防护的阵法之后，简明月眼前出现了一个黑漆漆、阴森森的魔宫。这个魔宫的规模极大，看起来极为气派，要不是风格太阴暗的话，绝对是建筑界的典范。

    简明月“啧啧”了两声，上次直接一个龟派气功将这里打没了，还真是浪费。这要是能搬到现实中去，绝对是拍摄大片的绝佳地点。就算没那么多片子拍，也可以作为旅游胜地赚到大笔的钞票。

    就在简明月盘算怎么将这个地方据为己有时，她的前后左右像是凭空生成一般，出现了无数奇形怪状的东西。但它们都有个共同的特点，就是全都黑乎乎的。

    要是别人身处这么个地方，身边诡异的出现这么多怪物，只怕早就吓的屁滚尿流了。而简明月对此只是撇撇嘴，双手张开，魔宫周围立即电闪雷鸣，无数闪电扩散出密密麻麻的枝丫，遍布每一个角落。任何魔物都逃不过闪电的袭击，而闪电就是魔物的克星，只要沾上一点，都会变成一缕黑烟消失不见！

    当然也有一些强大的魔物，虽然也被电的浑身冒烟，却顽强的坚持了下来，嘶吼着向简明月发起进攻。简明月对此毫无反应，既然一道闪电不够，那就两道！顺便再加大电压，让他们爽个够。

    也不知有多少魔物，被简明月一下子扫清了。然而这些魔物消失后，紧接着又是一批魔物出现，依旧悍不畏死的冲杀上来。简明月只好再来一遍闪电，可之后又来一批，再来一批，继续一批……
------------

第八百三十八章 熟悉陌生人

    不知道罗睺是不是将魔界所有的魔头都调来了，简直是无穷无尽一般，不管简明月清扫多少遍，它们都会再次冒出来。这让简明月一度怀疑它们是幻影，可是她自己也精通幻术，幻影还是真实都分不清，她的幻术就白学了。只是这些魔头真是一点不知道怕吗？就这么直愣愣的冲上来送死，也太奇怪了。

    既然魔头杀不胜杀，简明月也懒得再清扫了，只是清除挡路的家伙，径直走进了魔宫。当她迈过魔宫大门的门槛时，发现一下子变的清净了，所有的魔头都只在门外徘徊，不敢踏入一步。

    在魔宫之外的时候，里面的情形无法用神识扫描，但是一进入大门，魔宫里的一切就都一目了然了。简明月发现一间偏殿之内，关押着包括小麒麟在内的六个年幼的龙、凤、麒麟，刚好是每族两个，不多不少。

    除了三族的人质之外，还有四个大罗金仙级别的魔头。简明月见过他们，正是罗睺的得力手下魑魅魍魉。他们此时正守在魔宫最深处的一个巨大地下室中，简明月上次见过的通往魔界的通道，正闪烁着诡异的光芒。

    简明月“看”到了魑魅魍魉，魑魅魍魉也发现了她。但他们并没慌张，只是依然围绕的通道，念念有词的不知在施展什么法术。简明月也同样没搭理他们，而是来到了偏殿，查看被抓来的三族幼崽。

    也不知罗睺存的是什么心思，并没有对六个幼崽下杀手，只是将他们弄昏过去了而已。这就方便了简明月，将六个小家伙唤醒就行了。

    六个小家伙当中，三族各有一个修炼天才，战斗力和警觉性显然要高得多。刚一清醒，就摆出了戒备的架势，然后才查看四周。简明月的外表极具迷惑性，即使是物种不同，也让他们感受到她的美。而美好的事物往往不会让人感到危险，所以简明月也就没遭到攻击。

    直到小麒麟也清醒过来，一见是简明月，立即欢叫一声扑到她怀里，说道：“简姑姑，你是来救我的吗？”

    小麒麟和其他人是一起被掳来的，算是同伴了，他既然认识简明月，就说明这是自己人，三个戒备的小家伙也放松了一些。倒是另外两个小家伙有些模模糊糊的，尤其是凤族的那个，瞪着眼睛直直的看着简明月，喃喃道：“你好漂亮！原来除了凤族，还有其他物种也能这么漂亮！”

    小麒麟是个自来熟，当即得意的向其他小家伙炫耀道：“简姑姑可不止长的漂亮，还会做好吃的呢！不管什么食物，只要经过简姑姑的手整治一番，立即就会变的好吃的不得了。妈妈说我都胖了，都是简姑姑害的！”

    简明月笑道：“原来你妈妈在背后说我的坏话，以后做了好吃的，不给你妈妈吃了。”

    小麒麟连忙道：“不是不是，那句话不是我妈妈说的，是是是我妈妈的一个姐妹说的，不关我妈妈的事！你不要不给妈妈吃，好不好？”

    简明月被他逗的开怀大笑，说道：“好，不是你妈妈说的，是别人说的。”

    这时，另一只麒麟也过来施礼道：“原来你就是小玉口中的简姑姑，没想到来救我们是你，晚辈感激不尽！”

    简明月点头道：“我可不是来救你们的，我只是来救小玉，碰巧遇到你们，就顺手一起而已，不用谢。”

    这只麒麟有点练功练傻了的模样，听简明月这么说，顿时不知道该怎么接了，只能看向小麒麟。小麒麟却够机灵，立即抓着简明月的手摇晃道：“简姑姑，我想我父母了，你带我回去见他们好不好？”

    简明月本来是想和罗睺再干一场的，可是被小麒麟这么一撒娇，忽然发现自己为什么非要和罗睺干一架？只为了升级吗？万一在干架的时候照顾不周，波及了这几个小家伙怎么办？这让她忽然没了打架的兴致，点头道：“好，我这就带你们回家。”

    罗睺在老巢周围布置的防护措施，虽然挡不住简明月，但也让她没办法瞬移出去，她就只能带着六个小家伙一步一步慢慢走。这让魑魅魍魉四个家伙很诧异，他们正防备简明月杀进去封闭两界通道，结果她只是接了六个小家伙就转身要走，这也太让人意外了。

    简明月轻而易举的进入罗睺亲自布置的老巢，清理魔头也很轻松，让魑魅魍魉一开始对她实力的评估非常高。可是简明月转身要走，又让魑魅魍魉怀疑，她不会是出了什么问题吧？或许是法力耗尽了？如果是这样的话，就不能轻易放简明月走了。毕竟罗睺抓来三族六个幼崽是有大用的，若是被救出去了，怕是会坏了罗睺的大计。所以，魑魅魍魉一商量，还是出来拦截一下吧。

    简明月都想离开了，魑魅魍魉却自己送上门来找死，简明月当然也不会客气，留下十二个分身，围着四个魔头一顿胖揍，自己却带着六个小家伙继续前行，离开了罗睺的老巢。可没想到刚走出罗睺设置的防护阵，简明月伸手将五方旗收回来，一个长相丑怪的老者就出现在他们面前，让简明月差点叫出“鸿钧”两个字。

    记得上次打这个副本时，简明月找到罗睺的老巢时，鸿钧就已经在附近窥探好久了。这一次也不知鸿钧是比她早还是晚，但看见简明月带着六有笑的，鸿钧就知道简明月肯定不是罗睺一伙儿的，所以才现身相见。

    上次的副本中，鸿钧曾帮过简明月不少忙，给了不少好处，两人的交情可以说相当不错，因此再见到鸿钧，简明月的态度也很友善，说道：“你是来找罗睺的？他不在家，也不知道是在洪荒上搞什么阴谋诡计，还是在魔界那边。还有，收拾罗睺的时候小心一点，不要将洪荒打烂了，不然你可要背上不小的因果。”

    鸿钧还什么都没说呢，简明月就噼里啪啦将他的心思都点出来了，他都被说愣了，但很快就反应过来，含笑施礼道：“贫道鸿钧，不知道友怎么称呼？”

    简明月报上自己的名字，说道：“鸿钧道友，我听说过你，可以说是久仰了。”

    鸿钧惊讶道：“哦？这么说来，道友也是开天前就存在了？请恕贫道孤陋寡闻，没听过道友的名号。”

    简明月摆摆手道：“你没听过才正常，我不过是个隐居之人，这次出现在这里，也是机缘巧合。”

    鸿钧道：“既然道友是开天前就存在的，肯定法力深厚，如今又和罗睺有了因果，贫道也就不客气了。道友，你我合力对付罗睺如何？不瞒道友，罗睺的实力深不可测，手中又有数件顶级先天灵宝，贫道一人不是他的对手，还请道友出手相助！”

    简明月这才想起来，自己这次只收了五方旗，四色莲台却分散开了。如果依然和原剧情相同的话，那么灭世黑莲就落在罗睺手里了。再加上他手里还有噬魂枪，一攻一守就完美了，要比上次难对付多了。

    简明月沉吟了一下，说道：“一起对付罗睺倒是没问题，不过这几个小家伙还是先送回去，否则会碍事的。”

    鸿钧却拦阻道：“道友听我一言，这几个小家伙最好还是不要送回去了。道友也许还不知道，三族已经开战了，彼此杀的血流成河。这六个小家伙若是送回去，只怕难免被战火波及，反不如另外找个安全的地方安置。”

    简明月一听也是，六个小家伙的年纪都不大，就这么死了的话确实挺可惜。于是点头道：“也好，我先找个地方安置他们，同时通知他们的父辈一声。道友你也多找几个帮手，罗睺不好对付，多几个人也多几分把握。”

    要说安全，现在的洪荒上也只有不周山最安全了。龙、凤、麒麟三族都知道不周山的重要性，即使再怎么打，也都远远的避开不周山，以免打坏了洪荒，让大家都没地方住。同时简明月对不周山也非常熟悉，将六小安置在这里，是最好的地方了。至于六小想要回家见父母的吵嚷，简明月全当没听见，强行把他们带走。

    打开空间门，直接来到不周山脚下。这个时候的女娲和伏羲，已经在这里安家了，简明月心中一动，索性找上门去，远远的就招呼道：“女娲，伏羲，出来帮忙！”

    伏羲正在修炼，女娲走了出来，隔着防护阵奇怪的打量了简明月和她身后的六道：“你们是谁？我不认识你们，你为何知道我的名字？”

    简明月笑道：“你不认识我，我却认识你们兄妹。呦，都大罗金仙初期了？好，能帮上忙了。我有事要做，只能用分身照看这几个小家伙，又怕有什么闪失，正好就放在你这里吧。放心，用不了多久，我就会把他们接走。”
------------

第八百三十九章 围剿罗睺

    简明月自顾自的安排好了所有事，好像一切都那么理所当然，让女娲愕然不已。还不等她拒绝，简明月就带着六小穿过防护阵，挥手在空地升起几间石屋、凉亭等建筑，让他们住在这里。

    弄好了这些，简明月又分出两个分身，一个负责和女娲沟通，顺便看着这些小家伙，另一个则出了防护阵，去打些猎物来，给他们做好吃的。只要有好吃的，这些小家伙就会安稳一些，不然太闹腾了。

    女娲看的目瞪口呆，相反对却没敢开口。她和伏羲费尽心思设置的防护阵，在简明月面前如同虚设，进来出去的像是没有一样，怎不让女娲心惊胆战？面对这样的强者，傻子也知道要保持敬畏，否则下场堪忧。

    既然女娲没意见了，简明月也就返回了西方，留下两个分身，用来做保姆和沟通，已经足够了。

    鸿钧的动作也很快，已经有两个人来到了这里，正是次参加过天道盟的阴阳道人和五行尊者。此外鸿钧还在联系其他人，确定能来的还有一个混元真人，其他的能不能来就不一定了。

    阴阳道人、五行尊者和简明月都是熟人，混元真人就不太熟悉了，只是知道他也是开天前的，见过一两次，算不熟悉。在简明月的印象里，这个家伙很高冷，和鸿钧的交情似乎也不算好，为什么确定他一定会来？

    简明月不懂就问，阴阳道人和五行尊者反而很诧异，反问你不是为功德而来的？

    原来，开天前的老家伙进入洪荒后，因为天道规则不一样了，有些人选择了重新修炼。而重新修炼的法则不是自己熟悉的那一套了，进度很是差强人意。为了尽快恢复修为，有人发现用功德辅助是个快捷的路子，而且还没有后患，于是只要有赚取功德的机会，这些人是不会放过的，阴阳道人、五行尊者、混元真人都是如此。

    重修的人要赚取功德，其他人其实也需要，不过不是那么紧缺而已。这次鸿钧组织围杀罗睺，算是比较危险的任务，毕竟罗睺的修为非常高，又有噬魂枪、灭世黑莲在手，弄不好连命都得搭进去，所以只要不是急需功德的人，很可能不会来蹚这趟浑水。

    果然，过了没多久，鸿钧和混元真人也到了，其他人都不会来了。简明月是知道原剧情的，正常情况下，鸿钧等四人最后只剩下一个鸿钧，其他三人都死在了罗睺手里。其他人不来是对的，这三个家伙属于要钱不要命的角色。幸好这次有简明月在，是他们的幸运日。

    既然正好是五个人，简明月就拿出了五方旗，一人手里拿一面，到时候五个人布下五行阵，既能困住罗睺，关键的时候还能护身。相信有了这样的防御至宝在，他们总不会那么倒霉了。

    几个人准备好之后，就再次来到罗睺的老巢，直闯了进去。

    简明月留了十二个分身在里面，在消灭魑魅魍魉的时候，被他们拼命兑掉两个，还有十个在里面潜伏着。没有了魑魅魍魉的操纵，从通道里出来的魔头就没那么规律了，有不要命冲过来的，也有非常狡猾根本不过来找死的。有十个分身守住通道口，过来一个魔头就消灭一个，已经将罗睺的老巢彻底占领了。

    既然罗睺的手下都被消灭了，鸿钧等人索性就在这里等罗睺出现。这里不但是罗睺的老巢，还是洪荒和魔界的通道所在，罗睺绝不可能放弃，在这里守株待兔，一定能等到他。

    可是也不知罗睺干嘛去了，简明月他们一直等了一个多月，也没见他回来。这让鸿钧坐不住了，要知道龙、凤、麒麟三族正打的热闹的，要是罗睺再在其中做些手脚，弄不好三族都会灭了。因此鸿钧决定，自己出去打探一下。阴阳道人等人也没意见，他们也等的不耐烦了。

    可没想到，鸿钧一去就没了音讯，七八天了也没回来。混元真人忍不住了，也要去打探一下。结果他也一样，也一去不回了。这让阴阳道人和五行尊者都有些慌了，和简明月商议，这里太危险了，要不然就先撤吧！

    简明月这次本来是抱着打酱油的心态来的，可是接连出现的状况让她来了兴致，说道：“二位道友莫慌，罗睺此举反倒显出了心虚之意，我等只要聚在一起，他必然那我们无可奈何。至于打探消息，且看我的手段！”

    说着，她分出十几个分身，一起出去打探情况。也不知道是不是罗睺看出了这些都是分身，杀了也无济于事，所以根本没搭理，让分身顺利的离开了。

    在简明月的分身离开后，罗睺似乎也知道再等其他人单独离开是不可能了，于是偷偷的潜回老巢，想要偷袭简明月三人。可惜简明月知道分身一直很顺利时，就料到罗睺的目标可能转向他们，所以早就防备着呢。

    罗睺偷袭不成，反倒露了形迹，结果被简明月和阴阳道人、五行尊者围攻。罗睺的境界比三人都高，但是简明月是可以越阶挑战的存在，一个人就不比他差，何况还有阴阳道人和五行尊者帮忙，当然打的他狼狈不堪。罗睺见简明月他们以多欺少，急忙召唤魑魅魍魉四个手下，却不知这四个家伙早就被简明月的分身消灭了。

    罗睺没了帮手，只能自己拼命。他一发疯，破坏力就大了，这回不用简明月打，他自己就把老巢给平了。

    简明月一看这种情况，担心破坏洪荒西方的因果落在自己头，于是收了些力道，伙同阴阳道人、五行尊者和他游斗。如此一来，罗睺也不敢再用太狠的招数了，打不中敌人就是浪费法力，等法力耗尽了，他就是想拼命都不行了，因此他也不再用大招，尽量找机会和简明月他们近战。

    简明月最不怕的就是近战，七星剑大战噬魂枪，打的火星四溅。不过这场战斗看起来激烈，实际简明月依然在拖时间，根本就没尽全力。尽管如此，也还是让罗睺没脾气，想逃走都没机会，只能拼下去。

    在简明月、阴阳道人、五行尊者和罗睺纠缠不休的时候，简明月的分身也找到了鸿钧和混元真人。鸿钧还好，他的修为不比罗睺差，即使被偷袭也能保住性命。混元真人就差一些了，要不是身带着简明月借给他的五方旗之一，只怕真就小命难保了。但他们被罗睺偷袭，还是被困在了某个地方，被各种魔头不停的袭扰，要不是简明月的分身找到他们，还不知道多久才能脱困。

    有了分身的帮忙，鸿钧和混元真人都脱困而出。混元真人还受了不轻的伤，但他此时怒火中烧，根本不顾及这些，坚持要找罗睺算账，于是鸿钧只好和他一起返回。

    罗睺也知道时间拖的越久就越危险，可简明月三人太赖了，根本不和他硬拼，只是仗着五方旗的防御堵住他逃跑的路。噬魂枪的品级是高于单独一面五方旗的，要是能连续多刺几次，完全有机会毁掉五方旗，突破包围圈。可是简明月根本不给他机会，始终缠着他，不给他连续攻击的机会。罗睺被气的不行，却又毫无办法。

    终于，鸿钧和混元真人赶了回来。五人聚齐，五方旗也凑齐了，立即布下五行阵，将罗睺围在当中。五方旗聚在一起，立即威力大增，品级已经不比噬魂枪差，不怕罗睺再用大招了，简明月也就可以放开手打了。

    不只是简明月，鸿钧和混元真人更狠，他们被罗睺耍的够呛，恨不得一口一口吃了他。罗睺在被简明月三人围攻时就想逃逃不掉，想拼命也不可得，现在就更惨了，被打的毫无还手之力，只能靠灭世黑莲硬撑。

    灭世黑莲在四色莲台中算是防护力最弱的、攻击力最强的，毕竟它自带的暗黑魔气侵蚀性非常强。但即使防护力最弱，也不是那么好攻破的，简明月他们围着打了半天，也没能拿下罗睺。

    鸿钧唯恐夜长梦多，只好招呼道：“诸位道友，谁有厉害的招式，此时不用，更待何时？”

    混元真人首先叫道：“我来！”就跳到半空中，开始酝酿大招。

    少了混元真人这个角，五方旗组成的五行阵就不那么灵活了。鸿钧等人索性将五方旗的控制权都交还给简明月，让她一个人控制五方旗，他们三个在阵中缠住罗睺。

    混元真人花了足足一刻钟的工夫才准备好他的大招，先招呼鸿钧等人闪开，然后才大喝一声放出混沌神雷！

    混沌神雷是所有雷法中最厉害的一种，攻击力自不用说。只是一记神雷，就将灭世黑莲打冒烟了。可惜混元真人在这种雷法修炼的还不到家，勉强使用了三次混沌神雷，就自己先吐血昏迷了，让罗睺逃过一劫。
------------

第八百四十章 各回各家

    混元真人萎了，五行尊者立即补上，结果他还不如混元真人，耗尽了法力，对灭世黑莲的伤害还不如一道混沌神雷。接着阴阳道人也出手，可惜他和五行尊者差不多，一样不够看。

    五个人当中有三个出过手了，都没能打破罗睺的防护，但也将灭世黑莲打的只剩血皮了，只要再加一把力，也许就能彻底打破。简明月有意将罗睺的人头让给鸿钧，就冲他示意了一下。可没想到鸿钧却苦笑道：“我没有太强的攻击手段，还是麻烦简道友出手吧。”

    简明月有些无语，不是应该由鸿钧干掉罗睺吗？怎么两次下这个副本，都被自己抢了人头？但鸿钧都这么说了，她要是再往外推的话，就显得太矫情了，那就不客气的收下吧！

    简明月的强力攻击手段很多，她这次没选择太厉害的手段，而是只用了六十级技能破甲穿心剑。这一招对防御坚固的东西杀伤力比较大，用来对付快要报废的灭世黑莲刚刚好。

    当然，用这一招想一下就攻破灭世黑莲的防御，那也是不可能的。但这一招好就好在消耗极小，至少相对于准圣级高手的法力来说，真是没多大负担。所以简明月可以像极强似的用，累积起来的破坏就相当可观了。

    在简明月破坏黑莲的时候，罗睺当然不会光挨打不还手，噬魂枪如同漆黑的巨蟒，在简明月身周翻滚不修。可是这个时候罗睺才发现，简明月的武功居然这么厉害，刚才和他缠斗，根本是在放水。一旦简明月认真起来，他的枪法根本不够看，看上去舞的密不透风，实际上却连简明月的衣角都沾不到。

    罗睺眼见性命不保，只好用处了最后一招，怒吼一声将全身的魔气都爆发出来。虽然还达不到自爆的效果，威力也非常可怕，爆炸一般的魔气将周围的一切全都扫平，甚至连洪荒大地都能崩出了裂缝来。可惜，周围都被五方旗圈定了，罗睺不计后果的爆发出所有能量，也只是让五方旗形成的五行阵扩张了一下，然后就没有了。

    罗睺这最后一招就用来和敌人同归于尽的，可是鸿钧等人都在阵外，只有一个简明月和他距离很近。偏偏简明月上次就见识过这一招，早就防着他呢，一发现他有拼命的征兆，立即一个瞬移也到了阵外。五行阵能挡住别人，岂能挡住她这个阵法的主人？当然是想来就来、想走就走。结果就让罗睺白费功夫，还将自己的丧命的时间提前了一小会儿。

    虽然隔着五行阵，鸿钧等人还是为罗睺的爆发而脸色微变。以他们的眼力当然都看得出来，要是没有五行阵挡着，洪荒大地就要碎裂一大块了，至少西方的地脉绝对保不住。而毁掉一方地脉，这是多大的因果？弄不好以后都不用干别的了，就偿还这个因果吧！现在简明月的五方旗替他们挡了一劫，让鸿钧四人都极为感激。

    罗睺爆发这一下之后，虽然还没死，可也只剩一口气了。简明月又回到阵中，来到他跟前歪头看了看。罗睺惨笑了一下，刚想说什么，简明月就一剑把他的脑袋削飞了！顺手又是十几下大破灭术，让罗睺彻底灰飞烟灭。估计罗睺临死前还满肚子怨气，都要死在你手里了，连痛快痛快嘴都不行，也太狠了！

    终于干掉这个洪荒搅屎棍了，天道降下了功德作为奖励。虽说罗睺挺可恨的，但是天道除了这一次之外，再没有因为杀了谁而降下过功德，就连这一次，功德也只有不多的一点而已。可就这一点，还是五个人分，就更让简明月看不上了，随手收到七星剑里就不管了。

    和她相反，阴阳道人、五行尊者、混元真人得到功德后，都喜不自禁。也就是鸿钧还能不动声色，可眼睛里也透着喜气，显然也很高兴。他们见简明月不但没高兴，还撇撇嘴很是不屑的样子，都感到很奇怪。

    再然后，就是分战利品的时候了。罗睺留下了两件顶级的法宝，噬魂枪和灭世黑莲。不过灭世黑莲已经残破了，要想修补起来，不知道要花多少工夫、多少材料。而且灭世黑莲是件相当不错的法宝，可是它的属性不好，若是不能抵御黑暗气息的侵袭，拥有这件法宝有害无益。

    鸿钧作为这次行动的组织者，拿起了噬魂枪，送到简明月面前。这次行动简明月出的力最多，要不是她的五方旗，弄不好就会损失好几个人。尤其是混元真人，绝对是死定了。所以，她理应得到价值最高的战利品。

    对于鸿钧的这个决定，其他三人都没有意见。既然如此，简明月也就不客气了。上次她就得到过这杆枪，用着挺顺手的，就不客气的收下了。

    残破的灭世黑莲，鸿钧决定自己收起来，但并不修补，而是找个地方封印起来。这东西一般人用不了，用了就会被影响的黑化。除了罗睺这种本来就黑化了的人，谁用谁倒霉，还是封印了了事。

    阴阳道人他们互相对视了几眼，最终也都点头认可了。他们自问没有绝对的把握抵御灭世黑莲的影响，为了一件法宝毁了道途，绝对是得不偿失的事情，还是算了吧。

    简明月则是在琢磨，灭世黑莲在自己手里的时候，怎么没感觉到什么影响？难道是因为四朵莲台都在一起的缘故？想想确实有这个可能。灭世黑莲和净世白莲明显是相克的，功德金莲和业火红莲也有些相反的意思。若果真如此的话，她单独持有灭世黑莲，也不敢说不受影响。既然她已经有五方旗了，再贪得灭世黑莲也没必要，还是算了吧。

    除此之外，罗睺还有几件小玩意儿，品质就比较一般了。但蚊子腿也是肉，有总比没有好。于是阴阳道人他们就各自分了分，总算没有空手而会。之后大家就没什么事了，各回各家了。

    简明月直接来到了不周山下的女娲家，她的分身已经将六个小家伙都喂饱了，这时正给他们讲故事。正常的童话故事当然不适合这些小家伙们，必须挑选一些合适的才行。好在简明月的记忆力好，知道很多故事，比如《丑小鸭》、《小红帽》之类故事，稍微改一改就很适合他们。尤其是《小红帽》，简直说的就是他们。

    只是让简明月意外的是，女娲居然也听的津津有味。这是哄孩子的故事好不好？你将来可是人族圣母，是母亲级别的，怎么品味和孩子差不多？还说，你把故事当八卦听了？

    由于简明月的分身也有大罗金仙的境界，女娲此时也是大罗金仙而已，看不出本体和分身的区别，那些小家伙就更不用说了，所以她回来的时候波澜不惊，别人都以为她没离开过呢。

    既然简明月回来了，六小也就不需要再住在这里了。女娲看样子和这帮小家伙相处的还不错，但她毕竟是修道之人，即使再喜欢孩子也不能当专职保姆，所以简明月打算告辞了。

    女娲虽然有些遗憾，但也没说什么，反倒是六小很是依依不舍。和简明月相比，女娲更具母性光辉，和简明月这个女汉子截然不同，孩子们当然更喜欢她。即使简明月做的东西很好吃，也无法和母亲相比。可惜做主的人是简明月，由不得六小拒绝。

    好在简明月也不打算搬远了，依然在不周山上安家。不过这次她不打算住在山顶上了，而是在山腰上找了个山洞，当做自己的洞府。这样就能和女娲继续当邻居，不管是六小想女娲了，还是女娲想六小了，都可以随时互相串门。

    简明月当然也不会一直当这个幼儿园园长，虽说三族大战正烈，可她也没义务替三族保存火种。所以在搬家之后，就派出分身去通知三族，让他们来接孩子。

    最先来接孩子的，正是小玉的父母。他们都是满身硝烟的模样，火麒麟身上甚至还带着几处伤痕。但发现儿子还活着，依然让他们喜笑颜开，喜极而泣。只是在他们要带两只小麒麟离开时，两只小麒麟都很舍不得小伙伴们。也不知女娲怎么教育他们的，六个不同种族，甚至互相敌对的小家伙，居然相处的感情极好。现在要分别了，还不知道将来能不能再见到，让六个小家伙都哭的稀里哗啦的。

    两只小麒麟的表现，让火麒麟和玉麒麟夫妇都傻了眼。大家互相是敌人好不好？你们弄的和亲骨肉似的，这要是以后在战场上见了龙族和凤族小家伙的父母，还要不要下杀手？

    小麒麟显然不能体会父母的纠结，哭了一会儿之后，甚至问火麒麟和玉麒麟，以后能不能经常来这里和小伙伴见面？这让麒麟两口子不知该怎么回答，幸好这个时候又飞来一头火凤凰，算是让他们暂时避开了这个问题。js3v3
------------

第八百四十一章 敌友难定

    说起来三族大战中，凤族和麒麟族的整体实力都不如龙族，所以这两族虽然也互相敌对，但也有很多时候是合力抵抗龙族的。可两族之间也不会因为共抗过龙族而关系友善，依然是敌对的。因此麒麟夫妇一见火凤凰，立即露出满满的敌意，好像随时都可能出手一般。

    火凤凰也看见了麒麟夫妇，但却丝毫不惧，只是戒备的落在稍远的地方，一边用眼角的余光盯着他们，一边对简明月说道：“简前辈，多谢您救了我家孩儿，我是来接他回家的。”

    两只小凤凰见有人来接他们了，也欢叫着跑过来，然后也和小麒麟似的，眼泪汪汪的舍不得和小伙伴分开。于是火凤凰和麒麟夫妇一样，也一脸懵逼的表情。这让麒麟夫妇忍不住暗暗偷笑，你也傻了吧？哈哈！

    也许是敌对的久了，都不用开口说话，火凤凰就秒懂了麒麟夫妇的意思。这让他颇有些羞恼，但看到还有两条小龙站在简明月身边，立即露出诡异的微笑，也不急着走了，只和两只小凤凰说些闲话。

    麒麟夫妇也秒懂了火凤凰的意思，同样不着急走，等着再看一次龙族的笑话。可是让他们都没想到的是，龙族确实来人了，不过来的却是个重伤员，落地时像是直接摔下来的。

    这是一条白龙，只是他通体雪白也就罢了，下巴上还挂着几缕白须算怎么回事？是胡子吗？表示他很老了？可洪荒才出现多少年，龙族又能活多少年？他怎么就老成这个样子了？

    白龙虽然狼狈，但却努力维持着自己的风度。对旁边的凤族和麒麟族都当做没看见，只是冲简明月点点硕大的龙头，说道：“您好，非常感激您救了我两个孙子，我感激不尽！”

    两条小龙见他们的家长也来了，同样欢呼着迎了上来。只是发现白龙受伤了，又忍不住紧张起来。倒是白龙不以为意，笑呵呵的用大脑袋蹭了蹭两条小龙，显得相当慈爱。

    简明月这时说道：“好了，既然你们三家都来了，就把你们的孩子领回去吧。不过我建议你们不要让他们上战场，他们毕竟已经是朋友了，要是在战场上相见，必须斗个你死我活，就真是一出悲剧了。”

    白龙忽然说道：“简道友，老龙有个不情之请，还请您勉为其难答应我。这几个孩子的失踪，是三族大战的导火索之一，现在虽然澄清了他们不是被其他两族暗害了，但大战已经到了最激烈时候，是不可能停下了，他们回到了族中，除了像您说的在战场微不足道的死去，就没有别的作用了。所以，我想请求您，继续照看他们一段时间，等三族大战落幕，再让他们回去。”

    简明月不由得笑了，她当初就不想让小麒麟回到族中，以免被战争波及。没想到这头老龙和她想的一样，果然是个知道爱护后辈的长者。不过这个长者的情况可不太好，只是强撑着而已，说不定在回去的时候没受到攻击，都会死在半路上。简明月既然对他的印象不错，就顺手扔给他一个大红瓶，说道：“让我帮你们看孩子倒也不是不可以，不过总得有点好处吧？我和你们可没多少交情，可不能白帮忙。”

    这年头不管是人是鬼，都讲究个脸面。像这种受人请托的事，行就行，不行就不行，没有讲价钱的。可简明月却不一样，在她看来，幼儿园还要收学费呢，要好处不是天经地义吗？

    老白龙也愣住了，迟疑了一下才斟酌着说道：“我这次来的匆忙，没带任何东西，可否容我稍后再补？”

    简明月摆摆手道：“当然可以，你们龙族家大业大，岂会跟我赖这点小钱？那么，凤族和麒麟族呢？”

    麒麟夫妇对视了一眼，无所谓的点点头。玉麒麟说道：“简前辈对小玉关照多时，我们是该送一份谢礼。另外，让小玉他们留在这里是个不错的主意，还请简前辈多费心！”

    火凤凰则看着两只小凤凰考虑了一下，最后也叹息道：“好吧，你们也留下吧。我会回去禀告族长，备一份谢礼，感谢……”

    不等他说完，老白龙突然发出一声惊“咦”。火凤凰和麒麟夫妇回头一看，才发现老白龙正拿着一个空瓶子端详。而老白龙身上的伤，正以肉眼可见的速度飞快好转，看的他们也都惊骇的叫出声！

    洪荒虽然是仙侠副本，但再怎么样也要遵循一定的规则。比如能生死人肉白骨的灵丹妙药，再怎么灵，也要有个起效的过程。可是系统出品的大红瓶完全是不讲道理的，再严重的伤势也能在一秒之内完全恢复，小来小去伤口瞬间就会消失。这已经不能用灵丹妙药来形容了，简直是逆天神药！

    瞬间起效的疗伤药有多么珍贵，正处于大战中的龙、凤、麒麟三族再清楚不过了。谁要是有这么一瓶药，就是多了一条命，如果能大规模使用，就能让所有族人都成为不死战士！而不死战士最大的价值还不在“不死”上，而是因为“不死”带来的“悍不畏死”属性。有这么一支不惧死亡的队伍，还有什么仗打不赢？这是能扭转战局的超重量级砝码，谁见了能不眼红？

    一时间，一龙、一凤、俩麒麟，看着简明月的眼睛都红了！可简明月却好像一点都没发觉似的，依然淡淡的笑着，手中却把玩着一根牙签大小的黑色长枪。虽然不知这个小巧玲珑的黑枪是什么，但上面传出的杀气、煞气还是让人心中发紧，让四双盯着简明月的眼睛稍微冷静了一点。

    老白龙算是最睿智的，首先意识到简明月的意图。按说被四个对手围着，一般人首先想到的应该是防守。看简明月随手就扔出一个效果逆天的疗伤药来看，说她缺少防御法宝，恐怕谁也不信。但她手里那根黑枪，怎么看都不像是防御法宝，而且还煞气非常重，显然是准备进攻用的。被人围着反倒要抢攻，这说明什么？说明她对自己非常有信心，根本不怕他们四个。

    老白龙反应过来，立即敛去了眼中的贪婪，换上一副笑脸道：“多谢简道友赠送的神药，感激不尽！”

    玉麒麟紧接着也明白过来，悄悄碰了一下火麒麟，让他不要妄动。火麒麟一向听玉麒麟的，虽说不明白为什么，但还是乖乖的扭过了头。

    他们三个都不动手了，剩下一个火凤凰也不是傻子，知道自己就算动手只怕也打不过简明月，只好也放弃了。不过他也改了主意，对两只小凤凰说道：“你们还是跟我回去吧。”

    玉麒麟也犹豫了片刻，最后也一咬牙道：“真是抱歉，我们也得将小玉带回去。”

    小麒麟一听就急了，蹭着玉麒麟的大腿道：“妈妈，你刚才不是还说……”

    玉麒麟瞪了他一眼，顿时让小麒麟不敢继续说了，只能沮丧的低下头。

    简明月倒是没在意，说道：“想带回去就带回去吧，只是希望下次来的不是你们，否则丢了命可别埋怨。”

    火麒麟不明所以的问道：“下次来怎么了？怎么会丢了命？”

    玉麒麟无奈的道：“简前辈手中有神效疗伤药的事，我们回去能不禀报吗？一旦禀报了，族中的长老们会怎么做？刚才我们动过的心思，他们会放过？到时候只怕是……”

    火麒麟理所当然的说道：“那种神效疗伤药，本就不该是简前辈一个人能掌握的，就该由我们麒麟族这样的大族来掌握，我们……”

    不等他说完，一道黑影闪过，火麒麟“嗖”的一下就被抽飞了，连反应的机会都没有！就连和火麒麟近在咫尺的玉麒麟，都愣了一下才反应过来，随即就吓的连连后退，伏低身体全神戒备起来。

    简明月看都不看她，说道：“放心，他死不了。我只是想让你们明白，所谓的洪荒三大种族，在我眼力就是个屁！我要灭了你们，只不过是多花点时间而已，并不费事，希望你们不要自不量力的来招惹我。”

    玉麒麟不敢多说，叼起小麒麟，带着另一只麒麟，急忙转身飞走了。火凤凰也被吓的够呛，同样带着两只小凤凰也飞走了。只剩下老白龙，他犹豫了半晌，还是一咬牙道：“我就不带他们走了，还要麻烦简道友，再照顾我这两个孙子几日。”

    简明月无所谓的道：“你敢把他们留下，那就留下吧。还有，你答应的谢礼可不要忘记了。”

    老白龙苦笑一下答应下来，只是心中暗暗叫苦，简明月随手扔给他的疗伤药这么逆天，得什么样的谢礼才能让简明月满意？看来龙族得大出血了。

    老白龙做的决定，两条小龙不敢违抗。只是其他小伙伴都走了，就他们两个留下有什么意思？还不如回家，既能见到父母，还有那么多兄弟姐妹可以一起玩儿。可老白龙既然决定了，他们再不乐意也不敢违抗，只能无精打采的默然不语。
------------

第八百四十二章 一点小麻烦

    留在简明月这里的两条小龙，分别是一条白龙和一条黄龙。问了问他们的名字，发现龙族比麒麟族稍强一点，还是给自家的孩子起了名字的，一个叫“节”，一个叫“螸”。也不知道他们的名字是怎么来的，反正简明月感觉挺奇怪。

    两条小龙因为被强迫留下，还没有了其他小伙伴，显得有些萎靡。但简明月这个幼儿园长却没有哄他们开心的意思，只是吩咐道：“老规矩，你们两个想吃什么，自己去抓来，我负责给你们做。”

    之前简明月的分身照顾六小时，用的就是这个办法。反正女娲家附近没有什么厉害的东西，顶多就是些没有灵智的猛兽，六小即使都没成年，也能轻松对付。可是现在少了四个伙伴，只他们两个，难度就大多了。但这是简明月的命令，两条小龙再为难也得勉为其难，只好苦着脸下山去找物了。

    两条小龙也不是笨蛋，知道他们两个打不过太厉害的物，干脆就找能打过的打。于是他们转了一圈儿后，带回来一条三个脑袋的蛇，算是他们今晚的晚餐了。

    简明月看了看那条只有大腿粗细，三丈来长的蛇，什么也没说，只是弄熟了一起吃掉。

    其实修道之人并不需要天天吃东西，相反吃的太多对修炼没好处。被吃掉的动物，即使没有灵智，被杀时也难免有怨气，吃它们肉的人，难免会被怨气缠身。普通人也就罢了，这么点怨气根本不影响生活。但修道者就不同了，他们比普通人强大得多，但在某些方面的要求也苛刻的多，即使一点点怨气，也会影响到修炼。因此，大部分修道者都会辟谷，连素食都不吃，以免对修炼造成不利影响。

    简明月这个修道者和其他人都不同，她赚了不少功德，却从来不用功德练功，用来消除业力、怨气什么的正好。而且她有系统辅助，些许怨气也影响不了什么，完全可以无视。

    只是两条小龙就不同了，之前他们太贪嘴，为了好吃的就顾不得其他了。可是现在他们的小伙伴离开了，让他们的兴致低落了不少，吃什么都不香。再加上实力降低了，捕也很危险，让他们没了继续打的心情，干脆就不吃了，竟然难得的勤奋修炼起来。

    他们肯用功修炼，让简明月心中点头赞许。而且这两条小龙变成人形后，一个十一二岁，另一个才五六岁的样子，还长的都非常可爱，让简明月很喜欢他们。或许，留下他们当个徒弟，给自己作伴，是个不错的选择。

    在两条小龙练功的时候，一向用本体练功，只派分身在外面活动的简明月，这一次却出奇的没有修炼。每天只是站在悬崖变观观景，逗弄一下小兔子、小鸟之类动物，像个百无聊赖的闲人一般。

    可忙碌习惯了的简明月，一旦闲下来反而不习惯。才过了两天，她就感觉有些不耐烦了。幸好她等的人很快就到了，让她不用白白浪费时间了。

    当初凤族和麒麟族要将孩子带走，简明月就知道他们肯定还会来。毕竟红瓶的效果太逆天了，他们不可能不想得到。但想从简明月这里得到红瓶的制造方法，软求显然不太可能，只有动硬的，逼迫简明月叫出配方。一旦动硬的，再将孩子放在这里，那不是给简明月送人质吗？所以简明月才敢肯定，凤族和麒麟族一定会来。

    既然知道简明月的实力很高，凤族和麒麟族要想动硬的，就必须派出足够的高手。先一步赶到的凤族，足足派来了六个高手，最差的两个都是大罗金仙后期，其他四个全都是准圣以上，最强的两个甚至是准圣后期。

    这样的阵容，足够让三族之外的任何势力都低头服软了，因此凤族的姿态很高，为首的一头金凤上来就先飞到比简明月所在的位置高一些的地方，居高临下的俯视着简明月，用命令的语气说道：“简明月，交出疗伤药的配方，我就饶你一命。如若不然，今日你就要魂飞魄散！”

    简明月不屑的道：“你这傻鸟是从哪来的？敢对我这么说话，也不怕风大闪了舌头？”

    说话的凤凰显然在凤族中地位也不低，骄横的作风不是一天两天了。除了龙族和麒麟族的高手之外，还没有人敢这么对他这么说话。今天被简明月称作“傻鸟”，顿时气的浑身发抖，连疗伤药也不要了，直接鸣叫一声，挥翅洒下金黄的火焰，要将简明月烧成灰。

    凤族天生的火焰神通，例数所有大能，仅有帝俊、太一这对在太阳中诞生的兄弟可以比拟，厉害之处自不必说。然而他们遇到了简明月，算是他们倒霉。简明月手中有五方旗，将五行之内的力量都克制的死死的。离地焰光旗一出，再强的火焰也只能绕路而行，根本无法伤到被旗子保护的简明月。

    简明月面对金凤的火焰神通，竟然逆势而上，顶着大火冲了上去，噬魂枪突然变成十余丈长，穿过火焰直刺金凤的胸膛。金凤大惊之下急忙躲闪，谁知简明月的目标却不是他，噬魂枪顺势一扫，将旁边一头凤凰的翅膀划出一道大口子，让这头凤凰哀鸣一声，直直的坠向地面。

    刚躲过一枪的金凤见状大怒，立即清鸣一声，招呼其他同伴一起出手。可是凤族最擅长的就是火焰神通，准圣后期的金凤都伤不得简明月分毫，其他凤凰就算加入围攻又能如何？反倒被简明月趁机又伤了两个修为最低的凤凰。一共就来了六只凤凰，转眼间就被简明月干掉一半，让为首的金凤又惊又怒。

    恰好这个时候麒麟族的人也来了，他们来了五头麒麟，刚好是金木水火土五行各一个。他们一看简明月一个人压着三个凤族打，还有三个凤族受伤倒地奄奄一息，知道简明月非常不好对付，二话不说冲上来就和凤族联手围攻。而简明月却丝毫不惧，一杆噬魂枪横扫八方，枪影标射到千丈之外，任何这个范围内的敌人都会被照顾到，一个也闲不着。让凤族和麒麟族的众人，感觉不是他们在围攻简明月，而是被简明月围攻了！

    如此神奇彪悍的武功，是凤族和麒麟族都想象不到的，他们在战斗的时候直接就用野兽形态，只是本能的挥爪撕咬，招式什么的从来不在他们的考虑之内。现在遇到一个绝顶武功高手，立即被打的毫无还手之力。

    面对五头麒麟、三只凤凰的围攻，简明月感觉也就比面对罗睺时压力稍微大一点。不是这八个高手加起来还不如一个罗睺，而是他们的攻击方式大多是五行之力，而五方旗对五行之力克制的太厉害，才让他们八个加起来也不比罗睺强。可即便如此，也让简明月不得不使出能用的全部招数，最后连神意刀也施展出来了。

    神意刀的逆天效果，只要是有魂魄的生灵就绝对招架不住。挨上一下就算不魂飞魄散，也会因为从魂魄中传来的剧痛而好半天缓不过神来。原本简明月只有三攻七守，现在则变成九攻一守了，打的两族高手连连败退。

    凤族为首的金凤急了，不顾一切的开始放大招，无孔不入的火焰，无差别攻击的巨大火球，瞬间将方圆万里都变成了火海。要知道这里可是不周山，金凤如此肆无忌惮，弄不好会提前将不周山打断的。

    简明月这一次进入副本，虽然没玩儿什么天道盟，也跟盘古没什么交情，但看到有人破坏洪荒，依然感到愤怒。但金凤的修为太高，不是一下就能杀死的，她只能脱出包围圈，飞往天外混沌，转移战场。

    凤族和麒麟族的目标都是简明月本人，对洞府里的两条小龙没有任何兴趣，所以根本没搭理他们，直接跟着简明月飞往天外。可等他们追到了混沌之中，发现简明月已经用四十九个分身排好了一个天罡北斗大阵，正等着他们呢。最先追到的金凤见状心中一凛，但也不甘示弱，立即火力全开，疯狂的攻击。

    到了混沌中，简明月也不必有任何顾忌了。天罡北斗大阵立即全力发动，四十九个分身的力量都集中到最前面的分身身上，然后使出了龟派气功。四十九个分身就相当于二十四个半简明月，力量叠加起来，就是圣人都能打翻在地了。这一记极度压缩的龟派气功，将首当其冲的金凤直接打成了飞灰，一丝一毫都没剩下！

    随后赶到的其他凤凰和麒麟都被吓了一跳，但随后的反应则截然不同。凤族的人都在悲呼“大长老”，一个个全都红了眼睛，不顾一切的要跟简明月拼命；麒麟族则有了退缩之意，尼玛简明月简直不是人，还从来没见过这么厉害的家伙，继续打下去不是找死吗？

    事实证明，麒麟族的担心是有道理的。放开手脚的简明月根本不是几个准圣能挡住的，冲上去的两只凤凰，只过了两三招，就全都受伤失去了战斗力。

    凤族可以说全军覆没了，麒麟族不敢动手，这一战算是到了尾声。简明月也没有下杀手，只是说道：“谁还想找麻烦，就尽管来，我全都接着。不过你们要注意一点，再有像金凤那样连不周山都要打断的，我依然会让他形神俱灭，绝不留情！好了，现在你们可以滚了！”
------------

第八百四十三章 坐观风云起

    凤族和麒麟族最主要的对手依然是龙族，而非简明月。当他们发现简明月非常扎手，要想拿下就必须做好承受巨大损失的代价，还没有完全把握时，退却就成了他们必然的选择。

    尤其是当他们冷静下来，发现龙族根本就没派人图谋简明月，反倒是他们两族死了一个重要的大长老，伤了好几个重要战力，这岂不是让龙族更加有优势了？因此他们退走的更加坚决了。

    麒麟族退了，凤族当然不会单独留下送死。虽说因为金凤的死，他们和简明月已经结下了死仇，但他们也不愿意都死在这，还是先回去禀报族长，然后再决定怎么报仇吧。

    所有找麻烦的都退走了，简明月毫发无损的回到不周山山腰处的洞府。留在洞里的两条小龙被吓的战战兢兢，见简明月像是出去溜了个弯儿似的回来了，当然明白她这是完胜对手了，一起欢呼着从洞中冲出来迎接她。

    之前他们对简明月的印象还只是集中在长的很漂亮、做饭很好吃这两点上，现在才知道原来她这么强大。在洪荒这个弱肉强食的地方，任何能力都不如战斗力强大值得尊敬。现在他们知道了简明月的强大，就更加敬服了。虽说只是两个小孩子，可被人崇拜总是让人心情舒畅的。

    但事情还没完，金凤毫无顾忌的肆意放火，让不周山脚下的森林燃起了大火，已经蔓延上千里了。要是不管的话，估计能烧掉几十万里的面积，不知会有多少生灵被活活烧死。所以，简明月立即亲自出马，并派出所有分身，连两条小龙也带上了，一起去救火。

    在简明月带着两条小龙动手之前，就已经有人先开始忙活了。女娲和伏羲就住在不周山脚下，大火烧起来，他们最先倒霉，当然要救火了。只是蔓延到其他地方的火焰还好，都是普通火焰了，凭女娲和伏羲的本事，扑灭起来不算费事。可是金凤直接放火的地方，燃烧的都是凤族特有的涅槃神火，就不是一般手段能扑灭的了，至少现在的女娲和伏羲缺少扑灭的手段，偏偏涅槃神火烧的就是他们家附近，让两兄妹颇为狼狈。

    简明月其实也没有能克制涅槃神火的手段，即便是离地焰光旗，也仅能将火焰推开而已，该燃烧的还是继续燃烧。简明月先是试着用控火诀将火焰收起来，可高级的火焰不是那么好控制的，即使火的主人已经死了，也依然不服简明月管教用受自己控制的南明离火、炫极天火和涅槃神火对抗，一样只能将火势推开却无法熄灭，甚至会越烧越旺，蔓延的更快。

    既然别的招数都不管用了，那就只好用极度冰寒了。即使在洪荒这样的仙侠副本中，各种火焰神奇的不行，但基础的法则依然没什么两样，就是除了九幽冥火等极少数特殊的火焰，其他的火都是必须高温才能燃烧。只要将温度降到燃点一下，火焰自然就熄灭了。即使是九幽冥火，也不过是燃点很低而已，只要温度低到一定程度，一样会熄灭。极度冰寒恰好在降温方面有奇效，除了覆盖面积不太大之外，没什么缺点了。

    当然，极度冰寒能降温，火焰能升温，双方到底谁克制谁，还得看谁消耗得起。涅槃神火已经失去了主人，没有后续的支援，消耗一点是一点。简明月却可以连续不断的使用极度冰寒，还可以补充蓝瓶，最不怕消耗。于是涅槃神火即使再厉害，也只能慢慢被消灭，直到只剩一小撮火苗，被觉得这种火很稀奇的简明月收了起来。

    没有了涅槃神火，其他蔓延开的火焰就好办了。两条小龙在天上呼风唤雨，轻易的就灭掉一大片。只可惜呼风唤雨虽然是龙族的天赋神通，但两条小龙毕竟还太小了，没多久就累的不行。好在简明月、女娲、伏羲的修为都不低，即使没有天赋，也可以用法术代替，最终将这场森林大火彻底熄灭了。

    上次简明月来女娲家，伏羲正好在闭关修炼，双方没有见到。这次一通灭火，算是有了点战友情谊，干完活了当然要聚一聚，聊两句。因为上次打这个副本就和这对兄妹很熟悉，所以简明月清楚他们的修炼的路径和目标，简单的几句话就让他们大受启发、恍然大悟，继而将简明月视作人生知己、指路明灯一般！

    简明月明明将这对兄妹差不多忽悠瘸了，他们还感恩戴德，多谢她的指点之恩。这让简明月的心情很好的回到了自己的洞府，左右看看没什么事了，也开始了修炼。

    简明月的本体开始修炼，分身却代替她在外面活动。至少两条小龙没感觉到她离开过，反而陪着他们的时间更长了。简明月能始终关注着他们当然好，可是关注的多了也让他们感觉很受束缚。

    尤其是每天逼着他们学习、修炼，更是让他们头疼万分。他们修炼的是比以前勤奋了些，可和简明月的要求相比还是差了老远。尤其是所谓的“武功”，简明月可是真打啊，一天下来身上不青紫几块，那就不叫修炼！

    相反的，简明月对教育两条小龙却很有兴致，好为人师这个毛病，她一直就没改掉过。要是没有这两条小龙，这么多分身真是不知道干什么才好，总不能让她们天天做床上运动吧？

    日子一天天过去，三族的大战终于到了尾声。因为简明月插手的不多，所以三族大战的最终结果也没什么两样，三族三败俱伤。谁也没能称霸洪荒，还将洪荒破坏的够呛，弄得全族都业力缠身，一个不好就会族灭。

    为了种族的延续，三族只能各想办法赚取功德来抵消业力。龙族去镇守江河湖海的水域，凤族去镇压南方火山，麒麟族去梳理断裂、混乱的地脉，总之以后三族就必须得卖苦力还债了。

    说起来这三族完全是自找的，按说三足鼎立本不该落得这样的下场，看看三国就知道了，实力最强的魏国本该一统天下，可就因为中原有三个国家在，只要魏国一有动作，另外两国就联合起来对付他，导致战争绵延日久，始终难以统一。最后还是蜀、吴两国自己崩溃了，才让晋国统一了天下。

    龙、凤、麒麟三族和三国时期非常相似，龙族最强，凤族和麒麟族稍弱。只要他们有点脑子，懂一点战略战术，就不会这么快打出结果。即使有了结果，也应该是某一族取得完胜，消灭另外两族。可结果呢？却是三族全都完蛋了，真是不知说他们什么好。

    三族退出了洪荒，洪荒就暂时进入了一段无主的时期。这个时候，各路大能开始纷纷上场了。道家三清、西方二圣、伏羲女娲、帝俊太一、镇元子、红云、冥河老祖、鲲鹏等等等等，一时间洪荒显得更热闹了。

    虽说比较热闹，但大家都是跑单帮的，一时没有人建立自己的势力。最多的一伙儿人就要数三清了，也才三个人而已。其他的如西方二圣、帝俊太一、伏羲女娲，都是俩人一伙儿，更加算不上是什么势力。

    就在这个时候，出现了一帮大势力，他们竟然有十二个，而且个个都是准圣实力，顿时引得无数人侧目。不用说，这伙儿人正是巫族十二祖巫。他们一出现就让其他高手万分警惕，可他们偏偏还更进一步，通过盘古殿开始制造后裔，居然要发展出一个种族。

    他们的这个举动再次引发了一阵波澜，有人觉得惹不起他们，干脆减少出来走动。而另一部分人，则开始联合起来，要组建另一个势力与巫族对抗。其中跳腾的最欢的，就是帝俊太一兄弟。他们拉拢了不少帮手，自称是“妖族”，用以和“巫族”区分。

    上次因为简明月的搅和，帝俊、太一没能占据天庭，但建立的妖族拉拢了不少高手。这次简明月不搅和了，事情的发展就走上了原来的轨迹。妖族占据了天庭，帝俊自称天帝，但拉拢到的高手却没有几个，只有鲲鹏明确表示加入。伏羲只是却不过帝俊的热情，做了个客卿。女娲甚至连客卿的位置都没答应，只是认可了帝俊对种族的划分，承认自己是妖族而已。

    住在不周山脚下的伏羲和女娲都收到邀请了，住在山腰的简明月当然不会被漏掉。可惜简明月对妖族没什么好感，对帝俊和太一兄弟更加不喜，毫不客气的拒绝了。性情急躁的太一差点当场翻脸，要不是帝俊拉着，简明月就已经是妖族的死敌了。

    妖族占据了天庭，帝俊自称“天帝”，虽然让很多准圣高手不喜，拒绝了加盟，但却吸引了更多的低阶妖族。短时间内，妖族就实力大增，至少在人数上比巫族多了无数倍。

    既然妖族如此强大，有些肤浅的小妖就跑到巫族面前耀武扬威。以巫族脾气当然不肯受这个气，双方当场就打了起来。一来二去，两族就成了仇敌，渐渐的冲突越来越激烈。
------------

第八百四十四章 再起冲突

    巫妖两族接替了龙、凤、麒麟三族，继续在洪荒上搞摩擦。对此其他人都很淡然，就算没有巫妖两族，也会有其他人崛起，总之洪荒是不会缺少野心家的。

    简明月对此却暗自叹息，这一次她和巫族没什么关系了，但上次来的时候，巫族对她还是很尊敬的，她当然也对巫族很有好感。现在看着他们活蹦乱跳的样子，想到以后的下场，难免有些感慨。

    感慨归感慨，简明月这次却不准备插手了。她这次来是为了冲击混元大罗金仙的，可不是来续交情的。

    简明月不插手，剧情也按照原来的轨迹发展下去。鸿钧讲道了，定下六尊圣位了，女娲造人了，用造人的功德成圣了，老子立人教也成圣了，元始天尊、通天教主、接引、准提都成圣了，后土化身六道轮回了，最后眼看就要巫妖决战了。这一系列事情排下来，简明月全都冷眼旁观，从来不插手，连听道都不去，只是窝在洞府里一心修炼。

    但正所谓树欲静而风不止，简明月不去惹事，不代表事情不来惹她。就在巫妖两族摩拳擦掌，马上就要全面开战之际，帝俊、太一、鲲鹏三人联袂而来，由帝俊传音道：“简道友，帝俊前来拜访，请出来说话。”

    在洪荒这个环境中，如果是友人来访，应当先传音通知，让主人出来领自己进去。毕竟再不精通阵法的人，在自家洞府里也会设置些有利于自己的东西，以防万一有敌人袭击，能方便一些。主动进入对方的地盘，就表示自己没有敌意。可帝俊上来就让简明月出去说话，这就说明他不想进入简明月的地盘，意图就很明显了。

    尽管帝俊是妖族之主，名声赫赫，可在简明月眼里，他就是个跳梁小丑。出去说话又怎样？还怕了他不成？于是简明月大大方方的走了出来，问道：“这不是天帝帝俊吗？百忙之中还屈尊来拜见我，真是不敢当啊！”

    帝俊说“拜访”，简明月却说他是“拜见”，让本就对简明月颇有敌意的太一顿时大怒，心念一动，一个小巧的铃铛瞬间变成了一口大钟，闪烁者熠熠宝光，一副马上就要动手的样子。

    帝俊一摆手，让太一不要妄动，太一就只能乖乖的停下来，但混沌钟却没有收起来，依然漂浮在头顶上。帝俊则开口说道：“简道友让朕来拜见你，不嫌太狂妄了吗？你当你是圣人吗？”

    简明月看着太一头顶上的混沌钟，漫不经心的道：“你就当我是吧，起码对你来说，是没什么区别的。”

    帝俊只是城府深沉，可不是没有火气。被简明月这么接二连三的讥讽，心中的杀机已经快要溢出来了。但他还是忍住了，换了个话题说道：“朕此次来访，是听说简道友有一种红色的疗伤药水，神效非常。朕现在非常需要这种药，还请简道友割爱，将丹方献出来，朕定然不会亏待于你。”

    简明月“嗤”的一声笑了出来，说道：“上次向我讨要配方的家伙也很高傲，可依然不如你，你更加的讨厌！还特么‘献’出来，你以为你是谁？在别人眼里你或许还算个人物，可在我眼里，你就是个屁！在我面前装大瓣蒜，也不撒泡尿照照自己的德行，你也配？”

    帝俊万没想到简明月这样的“有道之士”说起话来会如此粗俗，而且还如此不客气，简直是指着他鼻子痛骂，顿时将他气的浑身发抖，脸上涨红的快要滴出血来。这回太一再动手，他就没拦着了，甚至示意鲲鹏，让他跟太一一起出手，今天一定要拿下简明月这个狂徒，不然他天帝的威严何在？

    简明月早就防备他们动手了，太一刚有动作，她就飞身而起，直奔天外混沌。既然要打，那就打个痛快！

    到了混沌之中，太一也放开了手脚，混沌钟发出“当”的一声巨响，将混沌之气都被震的翻滚着清出一片空白，首当其冲的简明月更是不堪，直接被震碎了！

    太一也没想到简明月会这么“脆”，顿时楞了一下。幸好随后赶来的鲲鹏急忙提醒道：“小心身后！”

    太一不假思索的将混沌钟找回来护住了全身，接着就听又是一声震耳欲聋的钟响，不过因为是外人敲的，所以声音中没有攻击力，只是震的耳朵有点不舒服而已。太一顾不得耳朵不舒服，急忙回头一看，发现身后不知什么时候排出了一个大型的天罡北斗阵，足足四十九个简明月，正向他发起攻击。

    简明月用一个分身引开了太一的注意力，就只好将本体也排进了天罡北斗阵中。有本体在，这个天罡北斗阵比当初杀死金凤的那个威力更强。可没想到第一击竟然被混沌钟轻易的挡住了，没能伤到太一分毫，太让她意外了！就算是这一击她没出全力，也不该只是听个响吧？

    当初混沌钟可是简明月的看家法宝之一，不过那时候她的防御法宝太多，五方旗、四色莲台、混沌钟，大多数时候混沌钟都派不上用场。只有在和准提一战的时候，混沌钟才算是正式上场了，可也是和五方旗、四色莲台一起混用的，没单独出过力。因此，对混沌钟的防御力到底有多强，简明月也没个准确的估计。

    可这回混沌钟落在了别人手里用来对付自己，简明月才算真正了解了这件顶级先天灵宝的威力，防御力真的很强啊！看来不出全力，还真是拿太一没办法了。

    太一很麻烦，相比之下鲲鹏就好对付多了。这家伙一直比较惨，虽然修为极高，可是一直没有趁手的好法宝。最后为了卷走帝俊死后留下的河图洛书，还背上了妖族叛徒的骂名。至于现在，他只能靠自己闪电般的速度和浑身如铁箭一般的羽毛来对敌了。

    鲲鹏的这两招用来对付别人或许很厉害，可是在简明月面前，就是班门弄斧了。鲲鹏的速度快，能快的过瞬移吗？羽毛够多够锋利，能破开五方旗的防御吗？相反的，简明月的攻击鲲鹏只能躲闪，一旦被擦个边，都是伤筋动骨的重伤。因此，鲲鹏只敢在外围绕圈子，偶尔凑近一点，也是显示一下存在感就赶紧逃开。

    根本不敢靠近的鲲鹏，有和没有差不多。不过紧接着赶到的帝俊，危险级别甚至还在太一之上。

    帝俊的法宝是河图洛书，两件法宝合起来和混沌钟相比依然稍微逊色，起码没有镇压气运的作用。但是这两件法宝的作用是布下大阵封锁空间，还可以借助星力攻击和防御。这些对于简明月来说虽然不算多大的威胁，可却能绊住她的脚步，和太一配合起来，还真是挺麻烦的。

    帝俊、太一、鲲鹏都是准圣后期的高手，再加上河图洛书、混沌钟，简明月一不小心也会翻船的。因此简明月没心情和他们互相试探，直接使出了大招，四十九个分身的力量集中起来全力攻击，同时本体手持噬魂枪，紧随其后发出毁天灭地的一击！

    太一自恃混沌钟防御无双，对简明月的攻击选择了硬抗，毫不犹豫的挡在了帝俊前面，给帝俊争取反击的机会。可是他太小瞧简明月的攻击力了，四十九个分身的全力一击，竟然直接将混沌钟打飞了！即使太一极力控制，也还是像个被打飞的棒球似的，“嗖”一声就没影了。更要命的是，噬魂枪紧跟着就刺到面前了！

    太一没想到会出现这种情况，在噬魂枪刺到时完全来不及反应。好在帝俊就在他身后，急忙一拨他的肩膀，将他拨飞了老远，可是简明月顺势一枪就刺向了帝俊，让帝俊来不及躲开了。

    帝俊不愧为妖族之王，敢自称“天帝”的人，在几乎是绝境的情况下，依然临危不乱，主动用左手迎上了噬魂枪，在手臂被搅碎之前，成功的将枪尖拨偏了少许，他再侧身躲避，竟然成功的化解了杀身之祸。

    这还不算完，噬魂枪的厉害之处不只是无坚不摧，只要划破一点油皮，就能直接伤害到灵魂，不然也不会被叫做噬魂枪。帝俊似乎知道噬魂枪的厉害之处，所以在将左手送到枪锋下之后，立即将整条左臂齐肩斩断，彻底不要了！虽然还是免不了魂魄受到重伤，可好歹斩断了后续的伤害，至少性命无忧。

    只断了一条左臂似乎不算太严重的伤害，在洪荒这样的仙侠副本中，断肢重续似乎不是难事，但也要看什么人受伤。如帝俊这样天地间第一只三足金乌，属于天地异种，血脉无比珍稀，损失一条手臂就是非常严重的事情了，弄不好整体实力都会被打落不少，何况魂魄也受了伤。

    因此，太一见帝俊为了救自己而受伤如此严重，顿时血灌瞳仁，不顾一切的怒吼着冲了上来，要和简明月拼命。可惜对简明月这种技术流高手来说，最不怕的就是对方情急拼命，因为对方越是愤怒，就越容易露出破绽，也就越容易对付。

    帝俊显然也知道这一点，立即强忍着剧痛大吼道：“太一，我们走！”
------------

第八百四十四章 再起冲突

    巫妖两族接替了龙、凤、麒麟三族，继续在洪荒上搞摩擦。对此其他人都很淡然，就算没有巫妖两族，也会有其他人崛起，总之洪荒是不会缺少野心家的。

    简明月对此却暗自叹息，这一次她和巫族没什么关系了，但上次来的时候，巫族对她还是很尊敬的，她当然也对巫族很有好感。现在看着他们活蹦乱跳的样子，想到以后的下场，难免有些感慨。

    感慨归感慨，简明月这次却不准备插手了。她这次来是为了冲击混元大罗金仙的，可不是来续交情的。

    简明月不插手，剧情也按照原来的轨迹发展下去。鸿钧讲道了，定下六尊圣位了，女娲造人了，用造人的功德成圣了，老子立人教也成圣了，元始天尊、通天教主、接引、准提都成圣了，后土化身六道轮回了，最后眼看就要巫妖决战了。这一系列事情排下来，简明月全都冷眼旁观，从来不插手，连听道都不去，只是窝在洞府里一心修炼。

    但正所谓树欲静而风不止，简明月不去惹事，不代表事情不来惹她。就在巫妖两族摩拳擦掌，马上就要全面开战之际，帝俊、太一、鲲鹏三人联袂而来，由帝俊传音道：“简道友，帝俊前来拜访，请出来说话。”

    在洪荒这个环境中，如果是友人来访，应当先传音通知，让主人出来领自己进去。毕竟再不精通阵法的人，在自家洞府里也会设置些有利于自己的东西，以防万一有敌人袭击，能方便一些。主动进入对方的地盘，就表示自己没有敌意。可帝俊上来就让简明月出去说话，这就说明他不想进入简明月的地盘，意图就很明显了。

    尽管帝俊是妖族之主，名声赫赫，可在简明月眼里，他就是个跳梁小丑。出去说话又怎样？还怕了他不成？于是简明月大大方方的走了出来，问道：“这不是天帝帝俊吗？百忙之中还屈尊来拜见我，真是不敢当啊！”

    帝俊说“拜访”，简明月却说他是“拜见”，让本就对简明月颇有敌意的太一顿时大怒，心念一动，一个小巧的铃铛瞬间变成了一口大钟，闪烁者熠熠宝光，一副马上就要动手的样子。

    帝俊一摆手，让太一不要妄动，太一就只能乖乖的停下来，但混沌钟却没有收起来，依然漂浮在头顶上。帝俊则开口说道：“简道友让朕来拜见你，不嫌太狂妄了吗？你当你是圣人吗？”

    简明月看着太一头顶上的混沌钟，漫不经心的道：“你就当我是吧，起码对你来说，是没什么区别的。”

    帝俊只是城府深沉，可不是没有火气。被简明月这么接二连三的讥讽，心中的杀机已经快要溢出来了。但他还是忍住了，换了个话题说道：“朕此次来访，是听说简道友有一种红色的疗伤药水，神效非常。朕现在非常需要这种药，还请简道友割爱，将丹方献出来，朕定然不会亏待于你。”

    简明月“嗤”的一声笑了出来，说道：“上次向我讨要配方的家伙也很高傲，可依然不如你，你更加的讨厌！还特么‘献’出来，你以为你是谁？在别人眼里你或许还算个人物，可在我眼里，你就是个屁！在我面前装大瓣蒜，也不撒泡尿照照自己的德行，你也配？”

    帝俊万没想到简明月这样的“有道之士”说起话来会如此粗俗，而且还如此不客气，简直是指着他鼻子痛骂，顿时将他气的浑身发抖，脸上涨红的快要滴出血来。这回太一再动手，他就没拦着了，甚至示意鲲鹏，让他跟太一一起出手，今天一定要拿下简明月这个狂徒，不然他天帝的威严何在？

    简明月早就防备他们动手了，太一刚有动作，她就飞身而起，直奔天外混沌。既然要打，那就打个痛快！

    到了混沌之中，太一也放开了手脚，混沌钟发出“当”的一声巨响，将混沌之气都被震的翻滚着清出一片空白，首当其冲的简明月更是不堪，直接被震碎了！

    太一也没想到简明月会这么“脆”，顿时楞了一下。幸好随后赶来的鲲鹏急忙提醒道：“小心身后！”

    太一不假思索的将混沌钟找回来护住了全身，接着就听又是一声震耳欲聋的钟响，不过因为是外人敲的，所以声音中没有攻击力，只是震的耳朵有点不舒服而已。太一顾不得耳朵不舒服，急忙回头一看，发现身后不知什么时候排出了一个大型的天罡北斗阵，足足四十九个简明月，正向他发起攻击。

    简明月用一个分身引开了太一的注意力，就只好将本体也排进了天罡北斗阵中。有本体在，这个天罡北斗阵比当初杀死金凤的那个威力更强。可没想到第一击竟然被混沌钟轻易的挡住了，没能伤到太一分毫，太让她意外了！就算是这一击她没出全力，也不该只是听个响吧？

    当初混沌钟可是简明月的看家法宝之一，不过那时候她的防御法宝太多，五方旗、四色莲台、混沌钟，大多数时候混沌钟都派不上用场。只有在和准提一战的时候，混沌钟才算是正式上场了，可也是和五方旗、四色莲台一起混用的，没单独出过力。因此，对混沌钟的防御力到底有多强，简明月也没个准确的估计。

    可这回混沌钟落在了别人手里用来对付自己，简明月才算真正了解了这件顶级先天灵宝的威力，防御力真的很强啊！看来不出全力，还真是拿太一没办法了。

    太一很麻烦，相比之下鲲鹏就好对付多了。这家伙一直比较惨，虽然修为极高，可是一直没有趁手的好法宝。最后为了卷走帝俊死后留下的河图洛书，还背上了妖族叛徒的骂名。至于现在，他只能靠自己闪电般的速度和浑身如铁箭一般的羽毛来对敌了。

    鲲鹏的这两招用来对付别人或许很厉害，可是在简明月面前，就是班门弄斧了。鲲鹏的速度快，能快的过瞬移吗？羽毛够多够锋利，能破开五方旗的防御吗？相反的，简明月的攻击鲲鹏只能躲闪，一旦被擦个边，都是伤筋动骨的重伤。因此，鲲鹏只敢在外围绕圈子，偶尔凑近一点，也是显示一下存在感就赶紧逃开。

    根本不敢靠近的鲲鹏，有和没有差不多。不过紧接着赶到的帝俊，危险级别甚至还在太一之上。

    帝俊的法宝是河图洛书，两件法宝合起来和混沌钟相比依然稍微逊色，起码没有镇压气运的作用。但是这两件法宝的作用是布下大阵封锁空间，还可以借助星力攻击和防御。这些对于简明月来说虽然不算多大的威胁，可却能绊住她的脚步，和太一配合起来，还真是挺麻烦的。

    帝俊、太一、鲲鹏都是准圣后期的高手，再加上河图洛书、混沌钟，简明月一不小心也会翻船的。因此简明月没心情和他们互相试探，直接使出了大招，四十九个分身的力量集中起来全力攻击，同时本体手持噬魂枪，紧随其后发出毁天灭地的一击！

    太一自恃混沌钟防御无双，对简明月的攻击选择了硬抗，毫不犹豫的挡在了帝俊前面，给帝俊争取反击的机会。可是他太小瞧简明月的攻击力了，四十九个分身的全力一击，竟然直接将混沌钟打飞了！即使太一极力控制，也还是像个被打飞的棒球似的，“嗖”一声就没影了。更要命的是，噬魂枪紧跟着就刺到面前了！

    太一没想到会出现这种情况，在噬魂枪刺到时完全来不及反应。好在帝俊就在他身后，急忙一拨他的肩膀，将他拨飞了老远，可是简明月顺势一枪就刺向了帝俊，让帝俊来不及躲开了。

    帝俊不愧为妖族之王，敢自称“天帝”的人，在几乎是绝境的情况下，依然临危不乱，主动用左手迎上了噬魂枪，在手臂被搅碎之前，成功的将枪尖拨偏了少许，他再侧身躲避，竟然成功的化解了杀身之祸。

    这还不算完，噬魂枪的厉害之处不只是无坚不摧，只要划破一点油皮，就能直接伤害到灵魂，不然也不会被叫做噬魂枪。帝俊似乎知道噬魂枪的厉害之处，所以在将左手送到枪锋下之后，立即将整条左臂齐肩斩断，彻底不要了！虽然还是免不了魂魄受到重伤，可好歹斩断了后续的伤害，至少性命无忧。

    只断了一条左臂似乎不算太严重的伤害，在洪荒这样的仙侠副本中，断肢重续似乎不是难事，但也要看什么人受伤。如帝俊这样天地间第一只三足金乌，属于天地异种，血脉无比珍稀，损失一条手臂就是非常严重的事情了，弄不好整体实力都会被打落不少，何况魂魄也受了伤。

    因此，太一见帝俊为了救自己而受伤如此严重，顿时血灌瞳仁，不顾一切的怒吼着冲了上来，要和简明月拼命。可惜对简明月这种技术流高手来说，最不怕的就是对方情急拼命，因为对方越是愤怒，就越容易露出破绽，也就越容易对付。

    帝俊显然也知道这一点，立即强忍着剧痛大吼道：“太一，我们走！”
------------

第八百四十五章 冲突还没完

    帝俊算是看出来了，他们对简明月都估计的太低了。混沌钟那可是顶级先天灵宝啊，还是以防御见长的，居然被一下子打飞了！这是何等的攻击力，圣人估计也就这样了吧？尼玛不声不响的冒出个可以媲美圣人的家伙，自己还不长眼的招惹到了，这是何等卧槽的事情？不赶紧跑就是等死，吃点亏也只能认了，不然小命就得搭进去！偏偏太一这个二愣子还不服，还要往上冲，自己怎么就摊上这么个兄弟？你看人家鲲鹏，跑的多快！

    好在帝俊在太一的心目中威望相当高，即使再不情愿，帝俊既然这样命令了，太一也只能强压着怒气撤走。幸好简明月也没打算真的弄死他们，否则他们想撤走也不是那么容易的。

    帝俊回去后会是什么反应，简明月一点都不关心。他要是还不死心再来招惹自己的话，简明月不介意代替巫族灭了他们。要是帝俊学乖了不再来了，那就最好了，她现在最重要的任务是修炼，是冲击混元大罗金仙境界，才没时间和他们纠缠。

    回家之后的简明月，本体继续当她的宅女，只派出分身关注着洪荒上的各路消息。本来她是打定主意不管任何闲事，只顾自己修炼就好，可是当人族出事的时候，她还是忍不住了。

    也不知是不是被简明月刺激到了，帝俊回到天庭后不久，就下令屠杀人族，炼制屠巫剑。屠巫剑可不止能用来对付巫族，对付任何人都非常好使。用几十亿上百亿人的魂魄炼制的法宝，其中蕴含的滔天怨气，就连圣人都会皱眉头，其他人更不用说。

    看着人族的惨状，简明月无法坐视不理了，立即派出所有分身，引到洪荒各地的人族聚拢在不周山下避难。但凡有敢追到不周山方圆十万里之内的妖族，一律被她砍掉脑袋，挂在树上示众。

    帝俊、太一、鲲鹏三人联手都败在简明月手里，这么丢人的事他们自己当然不会到处宣传，因此妖族的人绝大部分都不知道简明月是什么人。现在见她如此肆无忌惮的屠杀妖族，都是勃然大怒，派人前来报复。

    可惜妖族的那些所谓高手，在简明月面前连提鞋都不配，随便出动一个分身，就能杀的他们屁滚尿流。妖族先后派来了真仙、金仙、大罗金仙，甚至连十大妖帅之一的九婴都来了，结果一样被砍了脑袋挂在树上。

    妖族这才意识到遇到了绝顶高手，急忙上报到太一那里。太一一听是简明月出手了，气的破口大骂，砸了不少东西，但最后却吩咐下面的妖族，不要去招惹简明月，以后见到了都绕着走。至于报仇的话，提都没提。

    太一的脾气只要是和他接触过的人都知道，绝对是个大炮筒子，一点就着，能动手就绝不动口的战斗狂人。可是这一次他居然只动口不动手，还让手下都绕着简明月走，透露出来的信息太明显了，看样子他早就在简明月吃过亏了，而且还是大亏，不然也不会被吓住。

    太一就是妖族最高的几个战力之一，连他都缩了，其他人哪还敢叫嚣？只好避开不周山周围。可是大的人族部落已经被他们杀的差不多了，剩下的不是五七个人一伙的小部落，就是逃到简明月的控制区去了，而屠巫剑的材料还远远不够，这可怎么办？

    万般无奈，妖族只好加派人手，将那些藏匿的异常隐秘的小部落也找出来杀掉，从蚊子腿上刮油。就在这个时候，突然有小妖来报，说有一大股人族跑到了万寿山，被镇元子庇护下来。

    镇元子也是老牌准圣，不是一般人敢惹的，至少十大妖帅级别的惹不起，所以只能将情况报告到太一面前。太一被简明月打怕了，却不怕镇元子。一听这个消息，二话不说就召集妖族高手，去讨伐镇元子。

    由于帝俊重伤未愈，因此这次讨伐就以太一为主，鲲鹏为辅，率领十大妖帅中的六个，以数百妖将，十余万妖兵，大举出征。为了一个镇元子就出动这么大阵仗，显然太小题大做了。但妖族还是这么做了，可见他们的决心，以及他们杀鸡儆猴的明显用意。

    可让妖族没想到的是，当他们来到万寿山的会后，首先发现的对手，竟然不是镇元子，而是十几个简明月分身！这让为首的太一和鲲鹏都是大惊失色，一时间没了主意。

    十几个分身倒是不算什么，十多万妖兵布下大阵，完全能轻松淹没她们。可是分身在此，就说明简明月已经注意到这里，一旦有什么问题，本体就会立即出现。一想到简明月一枪废了帝俊一条手臂，让他至今躺在床上难以起身，太一就觉得心里忐忑不安。回头看看鲲鹏，发现他的脸色更难看，眼神乱飘，似乎在踅摸退路。

    不只是鲲鹏，其他妖族也都知道了简明月的大名，一见她竟然在这里，顿时士气大沮，十多万妖族，竟然被一个简明月吓的逡巡不前。这反倒激起了太一的悍勇之气，索性一个人走上前去，高声叫道：“简明月！你给我出来！你也就仗着分身多，以多欺少。有能耐你不用分身，咱们单打独斗！”

    太一这样的叫嚷，简直和小孩子一样。洪荒有时候确实讲究单打独斗，可是分身属于神通的范围，即使单打独斗也不能限制对方不适用神通吧？这就像你向人家挑战，却不许对方使用双手一样，完全是不要脸。

    万寿山五庄观中，镇元子和简明月并肩而立，听到太一的叫嚣，镇元子不屑的摇摇头，说道：“要单打独斗，一个太一还不至于让贫道畏惧。简道友且安坐片刻，贫道去会会他！”

    简明月却摇头道：“太一的混沌中可攻可守，攻击力稍弱一些，防御力却非常强悍。道友的地书攻击力几乎没有，同样也是防御力强悍。你和太一对上，只能是势均力敌，谁也奈何不了谁。这样的战斗打一年也分不出结果，还是让我去吧，赶紧打发了他，我才能安心品尝人参果。”

    镇元子苦笑道：“道友此言有理，就按道友的意思办吧，我给道友压阵。”

    简明月手提噬魂枪，缓缓来到太一面前，说道：“你确定，我不用分身，你就跟我单打独斗，一决生死？”

    太一想都没想的道：“我当然确定！你若没有那么多分身，我要杀你易如反掌！”

    简明月大声道：“好！就如你所说，我不用分身术，单对单的和你打！不过我也有个要求，就是这场战斗谁也不准跑，至死方休！谁要是自觉不敌中途逃跑了，以后被人叫做懦夫的时候，就要乖乖答应，你敢吗？”

    太一被激的张口就要答应，还好鲲鹏反应快，急忙拉住太一，低声说道：“东皇陛下，我们此来的主要目的，是为了显示我妖族的强大，而不是简单的降服一两个桀骜不驯之辈。如果单打独斗的话，万一您不能几招之内拿下对手，别人会怎么看您？他们会觉得您这个妖族二皇之一不过如此，反倒会失去敬畏之心。”

    太一知道简明月的厉害，就算没有分身，他也没把握一定赢，更别说几招之内了。但他们大张旗鼓的来了，要是不能打出妖族的威风，就是示威不成反成笑柄了。如何解决眼前的难题，太一是没什么好办法了，只能低声问道：“那你说怎么办？”

    鲲鹏道：“为今之计，只有动用周天星斗大阵了。您先派其他人上场，尽量拖延时间，我回去禀报天帝陛下，借他的河图洛书来，再将训练好的妖将都带来，用阵法之力，一举将简明月，连同万寿山，一起灭掉！”

    这一次的副本中，妖族的周天星斗大阵还没跟简明月碰过，妖族依然对这个压箱底的大阵信心十足，因此太一一听这话，立即点头道：“好，你速去速回，我拖延她片刻。”

    鲲鹏心中暗想，我是让你派别人去拖延时间，可没让你自己去。我提醒过你了，你还是非要自己上，被杀了可跟我没关系。

    他们两个嘀嘀咕咕，当然要施法隔绝内外，以防别人偷听。可即使听不到他们说什么，简明月也大致能猜到，于是故意大声问道：“喂，你到底还打不打？刚才还叫嚣的厉害，我出来了你又不敢了？想逃跑，还是想求援？不管是逃跑还是求援，你可以直说，我都不会阻拦你的！”

    太一当然不肯承认自己还没打就想求援，立即大叫道：“简明月，不要太猖狂，今天就让你知道我的厉害！”

    看着太一冲上来，鲲鹏却悄悄溜走，简明月就知道他们打的什么主意了。别人不知道妖族的杀手锏，她能不知道吗？不过她丝毫不惧，经过这么多年的修炼，力之法则已经被她重新练到了原来的水平，虽然没能更进一步，可在力量属性的加成下，依然威力大了一些。再次面对周天星斗大阵，破起来并不难。

    不过在此之前，太一这个一根筋的家伙也得好好教训一下，不然他就不知道天高地厚。
------------

第八百四十六章 系统的束缚

    说实话，简明月重新修炼后，力之法则在使用的时候出现了点问题。以前简明月学习任何技能，都要依靠系统的辅助，系统学会了，她就算学会了。在使用的时候，只要想着使用就行，剩下的系统就帮忙完成了。就像是使用电脑，只要用鼠标点一点就可以了，完全不用知道电脑是怎么运作的，里面的程序是什么样的。

    但是要修炼所谓的法则，就不可能不接触法则的原理，即使使用的时候用不着，该学也得学。再打个比喻，就像是考大学，明明很多知识在生活中是用不到的，但为了考上大学，你就得拼命学。的大学毕业了在社会上混几年，回头再看初高中的课本，发现竟然全都给忘了。要是像网文中那样重生到自己十几岁的时候，还得再考一遍大学，你就得重新学一遍。简明月现在就是如此，还要重新立即力之法则的奥妙。

    不过简明月比普通人强的地方在于，她的记忆力极强，即使已经过去很久了，也极少回想，此时重新学习起来，脑子里立即就能想起当初的记忆，不会出现看着学过的知识却陌生的如同初见的情况。

    脑子里有记忆，重新学习起来当然就快多了。而且还有个词叫做“温故知新”，在重新学习的过程中，简明月对力之法则的理解也深入多了，很多细节方面都得到了加强，并因此触类旁通，想到了一些延伸出来的东西。而事情坏就坏在延伸出来的这部分。

    系统收纳技能的时候，低阶的技能只需有老师随意传授几句，就能从传授者脑子里得到全部的资料，让简明月可以学到全部的技能。而在高级技能上，系统就无法直接冲传授者的脑子里读取了，必须进行完整的传授才能记录下来。力之法则显然就是高级技能中最高级的，甚至没有技能上限，起码系统判断不出来。

    除了接受传授之外，技能还可以自悟突破，对某种技能进行提高。这需要简明月自己想明白，系统帮不了什么，能做的仅仅是你悟透之后记录下来，方便简明月以后使用。

    然而简明月现在对力之法则的领悟，不属于对这种技能的提高，而是横向拓展。这就麻烦了，因为系统已经将力之法则记录在案，纵向提高可以叠加上去，横向拓展却没办法融合进去了，因为力之法则已经成型了。

    系统对简明月的新领悟不予记录，在使用的时候也就无法进行辅助，简明月继续用系统进行傻瓜式操作，用出来的力之法则就和原来一样，根本没有她新拓展的内容。这让简明月明白，如果继续这样下去的话，她在力之法则上只怕无论重修多少次，都很难突破最后一关，达到混元大罗金仙的层次。而要突破这个桎梏，就只能改变操作习惯，必须和其他人一样，对每一个细节都完全、熟练的掌握，然后才有进步的空间。

    已经习惯了系统辅助的简明月，一下子退化到必须自己来操作，当然会觉得很不习惯，在使用时也就总是出现这样那样的问题。简明月明白，自己太依赖系统了，这是很不好的习惯。系统虽然很不错，也一直很可靠，但谁敢说没有万一的情况？万一系统消失了，或者转移到别人身上了，再遇到敌人难道要束手就擒吗？所以她依赖系统的习惯必须得改，首先就从力之法则开始。

    为了能自己完全掌握力之法则，简明月花费了大量的时间来练习。可是几十万年来养成的习惯不是那么好改的，直到现在，她还是不那么熟练，使用之前需要准备的时间过长，无法做到得心应手。这让她很不满，即使没有系统，她在冰肌玉骨诀的改善下，也算是个天才了，怎么连个使用习惯都改不过来呢？

    最后她彻底恼了，既然单纯的训练无法改变，那就用老办法，在战斗中改变！要是还变不过来，就等着挨打吧！正因为怀着这样的目的，她答应了不用分身和太一单打独斗的要求，其实主要目的是想用太一来练手。

    这次战斗，被简明月视为一个转折点，一个完全不依靠外物，只凭己身的开始。

    只是这个转折点不是那么好过的，这一点太一体会的最深，他本来是抱着拼命的决心跟简明月决战的，可是交上手之后才发现，简明月怎么总是慢半拍呢？往往简明月只要来一下狠的他就受伤了，简明月偏偏出手慢了，生生错过了机会。还有，她出手也忽轻忽重，上一击还将太一打的差点稳不住混沌钟，下一击就反被混沌钟震的倒飞出去，她是在玩闹还是在演戏？

    不只是太一，其他观战的人也都感觉很怪异。尤其是镇元子，更是非常担心，简明月如果只有这样的实力的话，只怕万寿山会在劫难逃。原本以为简明月是个很强的帮手，没想到水成这样，以前的名声都是吹出来吗？

    太一一开始也以为简明月是在搞什么鬼，可是交手一段时间后，发现简明月几次都被他打伤了，虽然随即就恢复了，也让太一渐渐有了信心，确定简明月不是在搞鬼，而是真的出了问题。这让他大喜过望，立即尽出全力，要趁这个机会彻底干掉简明月这个仇人。

    太一全力以赴，简明月的压力就大了，失误也就更多了。然而在失误的同时，她也在巨大的压力下迅速进步。在使用力之法则的时候，准备的时间越来越短了，使用成功的几率越来越高了，发挥出来的威力也越来越强了！唯一的问题是，太一下手太狠了，受伤的时候真是很疼啊！

    可惜这么好的锻炼机会不可能一直持续下去，就在太一打的正嗨的时候，鲲鹏回来了。这家伙的速度没的说，扇一下翅膀就是十八万里，孙悟空一个筋斗才十万八千里，而且孙悟空翻一个筋斗的时间他能扇好几下翅膀，他比孙悟空快十几倍。只是带着那些布阵的妖将回程的时候就没办法那么快了，所以现在才到。

    这些人刚到，就在鲲鹏的指挥下不成了周天星斗大阵，然后鲲鹏才招呼道：“东皇陛下，回来主持阵法吧！”

    周天星斗大阵必须以河图洛书为阵眼，而河图洛书除了帝俊之外，只有太一能掌控。别看鲲鹏的境界也不差，可是帝俊不相信他，不可能让他来掌握河图洛书，因此只能由太一来坐镇阵眼。

    太一觉得今天的简明月很好对付，要不是她有那种神奇的疗伤药顶着，只怕早就被自己打死了。不过那种疗伤药不可能无穷无尽，只要将药耗尽了，自己就能亲手报了帝俊被废掉一臂的大仇，所以听到鲲鹏的招呼也没回去，而是高声命令道：“封锁万寿山，不要让一只苍蝇飞出去，今天这里的任何活物都要全部杀光！”

    此时的万寿山上，除了简明月和和镇元子这两个大能，以及漫山遍野的飞禽走兽、草木植物之外，还有五庄观里的道童、火居道士，以及跑到这里来避难的不到百万的人族。太一一张嘴就要把所有生灵都杀光，顿时惹的简明月大怒，也不跟他玩儿了，立即动用系统辅助，一枪将他扫飞了出去。

    太一猝不及防，被打的一路翻滚着回到妖族阵营中，他立即意识到原来的简明月又回来了。他虽然莽撞，但却不傻，立即再次下令道：“立即发动大阵，全部绞杀！”

    虽然太一还没归位，但发动阵法还是可以的，只不过威力仅有三成而已。但即使只有三成，一般人也绝对扛不住。明明是太阳当空的大白天，阵法一发动，竟然漫天的星星都出现了，并倾泻下来耀眼的星光。这些星光融入周天星斗大阵后，再重新调配，攻击指定的目标。

    一般人扛不住周天星斗大阵的攻击，但镇元子可不是普通人。他的地书同样以防御见长，号称只要站在大地上，就是不可攻破的。实际上当然没这么夸张，地书可以借助大地之力，但是也需要一个调运的过程，而能调运多少大地之力，能调运多快，就要看使用地书的人有多高的修为了。

    镇元子虽说也是准圣，可并不拔尖，面对周天星斗大阵的攻击，一开始还能稳稳的守住，可是当太一归位，开始主持大阵后，他就开始吃力了。如果僵持下去，估计用不了多久，他就会力竭，然后万寿山被彻底轰平！

    好在这里不只有镇元子一个人，简明月手一招，五方旗飞了起来，组成五行阵法，在地书之上又加了一层防护。五方旗的防御力未必比地书更强，但是五方旗的优点在于，可以随意的调动五行之力，而五行之力在洪荒中到处都有，根本不需要费力调运就能随意使用。再加上简明月的修为比镇元子高，防御力自然也就更强了。

    五方旗加地书，这样的防御就算是帝俊亲自来主持周天星斗大阵，也未必能破得了，何况是太一了。但太一也有他的优势，尽管无法发挥河图洛书的全部威力，但他可以使用混沌钟，如大锤般猛砸万寿山上的双层防御。尤其是震动三界的钟声，即使被五方旗和地书两次消弱，也依然对没有修为的人族造成极大的伤害。
------------

第八百四十七章 名震洪荒

    简明月可不是只挨打不还手，刚才和太一单打独斗，四十八个分身都在一边闲着，还有一个留在不周山监视周围的情况。现在她们就派上用场了，四十八个分身将力量集中到本体上，打出了她招牌招数——龟派气功！

    龟派气功最大的优点，就是没有上限。你战斗力有多高，龟派气功的威力就有多大。再加上简明月有系统辅助，可以将各种其他技能的特性融合进去，威力就更厉害了。比如此时的分身就将力之法则和大破灭术融合了进去，这一发能量弹打出来，连圣人见了都会自叹不如。

    周天星斗大阵的攻击力毋庸置疑，但防御力嘛，就不算特别出色了。尤其是简明月见识过这个阵法，知道最薄弱的地方在哪里，只要找准了位置猛轰就是了。

    当然，所谓的防御力差，也是跟五方旗、地书、混沌钟这等顶级防御法宝来说的，和一般点的法宝比都要强不少。要是没有圣人级的攻击力，就算知道薄弱点在哪，想要攻破也是不可能的。

    可不幸的是，简明月既有圣人级的攻击力，又熟悉这个阵法，太一他们就倒霉了。只一发能量弹，就将大阵轰的缺了一角！太一顿时看的呆住了，这可是妖族最后的底牌，是集合了妖族大部分高手一起布下的阵法，怎么在简明月面前如此不堪一击？刚才她不还弱鸡的连自己都打不过吗？怎么一下子就这么厉害了？

    就在太一发愣的时候，简明月可没发愣，又是一发能量弹打出，将周天星斗大阵再次打缺了一块。这下太一想不清醒都不行了，急忙大叫道：“撤！全部撤退！”

    布成阵法的这些高手，都是帝俊好不容易才训练出来的，要是损失太大，多年的心血就白费了。

    在命令其他人撤退的同时，太一自己向简明月冲了过去。他之前打简明月打的太嗨，让他有种莫名的自信，甚至忘了当初他和帝俊、鲲鹏联手都被简明月修理了的往事，坚持认为自己就是简明月的克星。周天星斗大阵被简明月打散了，但是他能压制住简明月，因此才一个人迎了上去。

    看到太一单枪匹马冲上来，简明月心中暗乐，干脆也继续和刚才那样，不用系统辅助的跟他斗。反正她的目的是为了保护逃难到这里的人族，现在其他妖族都撤了，人族也就没危险了，正好和太一继续玩玩儿。

    妖族逃跑的时候，镇元子同样没有追杀的意思。他出手庇护人族，纯粹是看这些人太可怜了，而没有得罪妖族的意思。毕竟妖族是现今洪荒两大势力之一，得罪了他们，万寿山还真是保不住。所以只要妖族退走就行了，没必要去追杀，反而津津有味的看简明月和太一的争斗。

    镇元子毕竟修为不凡，又是局外人，现在终于看出简明月的目的了。虽然不明白简明月的修为为什么忽高忽低，但她用太一练手的目的太明显，猜到真相并不难。倒是太一身在局中，反倒一直没看清真相。

    还有一个看明白了的是鲲鹏，这家伙本来就以狡诈多疑闻名，他先是和其他人一起逃跑，结果见没人追他们，太一也没跟上来，唯恐回去之后被帝俊责怪，不得不回来打探一下，结果就见简明月用无比拙劣的手段被太一打的狼狈不堪。这和鲲鹏印象中的简明月完全不一样，又观察了一会儿，就很快看破了其中的奥妙。

    不过鲲鹏也没打算揭穿，因为一旦揭穿了，简明月会怨他不说，太一也未必会领情。他被人当做练手的工具，可不是什么光彩的事，自己没发觉还是被人提醒才知道的，就更加丢人了。这样的丑事若是宣扬出去，他东皇的面子还要不要了？只怕他恨不得将所有知道这件事的人全都杀人灭口。提醒他的人，能得了好？

    鲲鹏不做提醒，只是在远处瞭望压阵，以防太一真的出了危险，其他的就什么都不管。他既然不打扰，简明月也乐得多和太一玩耍一阵，也就没驱赶他。

    只是随着时间的流逝，太一终究还是发觉了不对劲。简明月的进步实在是太快了，从一开始的只能靠吃药硬抗，到能够和他平分秋色，一共才用了几个时辰而已。但这不是最关键的，最关键的是，简明月能和太一打成平手了，让太一没那么嗨了，所以太一才能冷静下来，发现了其中的疑点。

    当太一发现自己被简明月利用了，当真是又惊又怒。但他也彻底明白了，自己真不是简明月的对手。他的性格有有些鲁莽冲动，但他不是笨蛋，既然知道简明月不是他能惹得起的，即使明白自己被耍了，也只能强行咽下这口气，立即转身就走。

    简明月也没想杀他，他跑就跑了吧。镇元子已经在热情的招呼她去吃人参果了，还是吃果子重要。

    上次简明月和帝俊、太一、鲲鹏三人在天外混沌中大战了一场，虽然也有不少人知道，但知道的人最少都有准圣以上的修为，不然跟本“看”不到混沌中发生的事情。而准圣级的高手都是清冷高傲之辈，自己知道了就算了，不会像八婆似的到处去说。

    再往前数，和简明月交往的鸿钧、阴阳道人、五行尊者等，和她为敌的凤族、麒麟族，也都是最高端的那一小撮。所以真正知道简明月厉害的，只是那些高手而已。

    但这一次的大战却发生在万寿山，差不多天仙以上修为的人都能知道。当他们发现简明月一个人就将妖族赶走了，还破了周天星斗大阵，才知道洪荒居然还有这么一个绝顶高手。从这个时候开始，简明月突然间就名声大噪，在洪荒上几乎无人不知。

    简明月的名声大了，就免不了有人来拍马屁、抱大腿。她刚从五庄观回到不周山，就有人找上门来，而这个家伙还真引起了简明月的兴趣。

    三清都是立教成圣，老子的人教最简单，根本不必多收弟子，只要人族存在他的教派就不会灭。但元始天尊和通天教主就不同了，他们既然立下大教，如果不收徒传道，那就是欺骗天道，到时候被天道反噬可不是好玩儿的。因此他们两人都开始收徒，只是这些徒弟才刚入门，修为还差得远，所以在洪荒上还没什么名声。

    在两教的弟子中，最特别的一位，就要数燃灯了。他诞生的时间非常早，曾去紫霄宫中听过道。虽然那时他不过是金仙修为，但也是三清的“同学”，可他居然毫不在意的又要拜元始天尊为师，要求加入阐教。

    元始天尊万没想到会有同辈的人来拜师，这让他很为难。燃灯的修为虽然低一些，可辈分摆在那里，要是收了他这个学生，肯定会被人嚼舌根的。无奈之下，只好给了燃灯一个副教主的职位，算是个助教。

    然而这一次燃灯居然没去拜元始天尊为师，反而跑来找简明月拜师，让简明月都半晌没反应过来。要知道当初在《封神演义》副本时，她和燃灯可是死对头，还把燃灯坑的不轻。现在燃灯居然要拜她为师，这是怎么话说的？这家伙的脑袋进水了吗？

    既然燃灯求到门上了，简明月索性就让他进来，听听他怎么说。没想到燃灯一开口，就把简明月吓了一跳。

    据燃灯自己说，他早就注意到了简明月。当初简明月与鸿钧等人合力围剿罗睺时，他恰好就在附近，远远的目睹了一切。当时他才刚化形不久，修为低微的很，无论是鸿钧还是简明月，都没留意到他。

    亲眼目睹了那场大战后，简明月给燃灯留下了极其深刻的印象。在他的心目中，简明月的修为比鸿钧更高一筹，因为是简明月最后出手斩杀了罗睺。但随后简明月就销声匿迹了，洪荒发生了那么多事，都没见她出现，反倒是鸿钧突然宣布要讲道。

    在燃灯心目中，鸿钧虽然不如简明月，可也是前辈高手，他要讲道，燃灯自然愿意去听。在听道之前，燃灯只是个金仙而已，在听道之后，他就迅速突破到了大罗金仙。可是到了大罗境界后，再想更进一步却怎么也做不到，于是就想找个老师指点自己。然而鸿钧已经合道了，他自己不出现谁也找不到，他又该找谁呢？

    之后人族出现，鸿钧钦定的六大弟子纷纷成圣。按说燃灯要拜师的话，没有比这些圣人更合适的了。但六大圣人当初都是一起在紫霄宫中听道的，算得上是同学，让他向同学低头求教，他即使脸皮很厚也觉得有些难为情的，因此一直犹豫不决。

    而就在这个时候，简明月突然再次出现了，先是和帝俊、太一、鲲鹏在混沌中大战一场，又在万寿山大破周天星斗大阵，虽然还是准圣境界，可战斗力却直追圣人。而且简明月在燃灯的心目中一直是非常高大的，于是他立即下定决心，去拜简明月为师！至少简明月和鸿钧是同辈的，拜她为师不丢人。
------------

第八百四十八章 再一次通关

    燃灯觉得拜简明月为师不丢人，但别人未必这么想，就连简明月自己都觉得奇怪，你放着圣人不去拜，却来拜我，你脑袋被门夹了？即使燃灯说明了知道简明月和鸿钧是一辈的老家伙，可简明月毕竟不是圣人，辈分能比实力重要？

    后来简明月才想明白，她在燃灯心目中地位之所以比圣人还高，不是燃灯真的认为她比圣人强，而是从“小”就对她生出了崇敬之心，就像是崇拜偶像一样，毫无道理的就是认为偶像什么都好，别人说不好都不行。即使当初燃灯就已经不知道化形多少年，但洪荒的环境相对单纯，说他当时是“小”孩子，也不是没有道理。

    要说简明月对燃灯的印象，真是从来都不算好。即使没有在《封神演义》中的敌对关系，就凭他做事阴险卑鄙的风格，简明月就不可能对他有好印象。但此时的燃灯，却是一副对自己崇敬的不得了的粉丝模样，让简明月对他的印象一下子好了不少。不管燃灯有多坏，只要他一心一意对简明月好，简明月就不可能太讨厌他。

    只是稍微考虑了一下，简明月就决定收下燃灯。别人要考虑燃灯当年也曾在紫霄宫听道，修为已经很高了等等之类的，可对简明月来说，那些理由连屁都不是，只要她自己喜欢，想做什么关别人什么事？我就收下了，你能怎么着？于是燃灯顺利的拜师成功，成了简明月的徒弟！

    既然收了徒弟，简明月就不能不教他点东西。因为燃灯是带艺投师，所以简明月得先了解一下他之前修炼了什么，要教他本事也得因材施教，不然她这个师父岂不显得无能？

    考察了一下燃灯的修炼情况后，简明月心中有数了。燃灯后来以乾坤尺和二十四颗定海珠成道，不是没有道理的，因为他在空间法则上颇有天赋。虽说燃灯此时还只是大罗金仙巅峰，还没有领悟任何法则，但已经初露端倪，在空间方面特别有感觉。恰好简明月也很擅长空间法则，那就在这方面多教导一些吧。

    在简明月窝在家里专心教导燃灯这个徒弟时，洪荒上依然热闹非凡。妖族两次在简明月手里吃了大亏，在成就简明月威名的同时，妖族也威望大降。不管简明月有多厉害，妖族被踩了两脚还一点脾气都没有，总是免不了被人看轻。

    这让妖族上下都很恼火，他们奈何不了简明月，还奈何不了其他人吗？因此妖族不但没有消停下来，反而愈发张狂，但凡有人敢对妖族有一丝不敬，必回引起一场大战。妖族就是用这种方法，来维护他们的威望。

    可是他们对别人可以嚣张狂妄，谁不服就打谁，对巫族用这一招就不好使了。他们一言不合就出手，巫族更加好战，于是双方的冲突日趋激烈，似乎又要大战一场。

    妖族这个时候其实是很虚弱的，帝俊丢了一条胳膊，周天星斗大阵也损失了不少人手，一旦和巫族开战，他们太吃亏了。因此在帝俊的弹压下，妖族暂时退让了一步，让局势稍微缓和了一些。

    但妖族岂是那种吃了亏还忍气吞声的脾气？他们暂时的退让，只是为了以后加倍的报复回来。

    首先是帝俊断臂的问题，他们不知从哪找来了灵药，让帝俊断掉的胳膊重新长了出来，丝毫不影响实力；其次是周天星斗大阵的人员补充，同样是依靠药物，让一些只差临门一脚的高手更进一步，补上之前的损失；同时他们还积极拉拢还未归附的各路高手，尤其是准圣级的高手，以补充顶端战力的不足。

    这些手段确实很有效，可是要想恢复全盛时期的实力，甚至更进一步，却不是短时间能做到的。就在妖族努力发展的时候，帝俊的十个儿子出事了！他们从东海跑了出来，在洪荒上到处游玩，还故意去巫族的领地上，晒死了无数巫族。巫族的大巫夸父极为愤怒，追着他们要报仇，结果也被晒死了。于是又惹出了另一个大巫后羿，将十个太阳被下来九个，帝俊急忙赶到时，只来得及救下最后一个。

    十个儿子被杀了九个，是个人都不能忍。帝俊不顾妖族还没完全准备好，愤怒的下令全面开战，巫妖两族的决战，由此开始。

    这一战打的无比惨烈，大战了数百年之后，两族的人都死了九成九。最后连帝俊和太一都没跑了，一起死在了周天星斗大阵中。其他妖族高层也只活下来了了几个，最后都退守边远之地苟延残喘。

    妖族这一仗是打败了，而打赢了的巫族也同样不好过，十二祖巫只剩两个，大巫也只剩下刑天、九凤等了了几个。而剩下的这些，也还饱受业力加身之苦，倒霉事一件接着一件，别说雄霸洪荒了，连安生日子都没有。

    而被业力折磨的最惨的，还要数仅剩的两个祖巫，祝融和共工。这两个家伙本来脾气就不好，再被倒霉事弄的火气不断蹿升，再加上彼此之间一直就不太和睦，最后自己人跟自己人干起来了。

    祖巫都有变成万丈巨人的能力，一旦变成巨人，即使只是迈步行走，都会对洪荒生灵造成巨大的灾难，更别说他们还打起来了，祸害的数十万里方圆都惨不忍睹。

    简明月不高天道盟了，祝融和共工在别的地方祸害她就不管了，可是这两个家伙居然打着打着跑到不周山附近了。以不周山为圆心的方圆百万里，是简明月划下的势力范围，庇护了无数人族在这里居住。两个祖巫跑到这里打架，遭殃的就是人族了。而且他们弄不好还会殃及不周山，简明月岂能容他们？当即出手教训他们。

    简明月连周天星斗大阵都破过好几回了，区区两个准圣实力的祖巫当然不放在眼里。何况这两个家伙都失去了理智，打起来就更容易了。于是祝融被一枪抽飞到了东海，掉进水里生死不知，共工则被一脚踢到了南海，不知落到哪个旮旯去了。

    轻松的处理了两个祖巫，剩下的巫族还不服气，尤其是刑天，居然跑来找场子。祖巫都被简明月轻易抽飞了，大巫算个屁？即使刑天在大巫中是顶尖的，也有初入准圣的实力，可惜依然什么都不是，被简明月同样打飞了。不过刑天这个家伙的意志力在三界都是有名的，居然很快又回来了，继续和简明月打。

    连祝融和共工被打飞后都知道自己不是对手，乖乖的猫起来不出声了，刑天居然不知死活的继续挑衅。既然他自己找死，简明月也不会客气，直接用噬魂枪把他了结了，送到地府去交给平心娘娘了。

    后土因为没有简明月的帮忙，所以还是变成了平心，已经彻底脱离了巫族。刑天被送到地府，也没受什么优待，和其他人一样都要经过审判。结果巫族的业力让刑天根本没有翻身的机会，被打入十八层地狱享受去了。

    巫妖之战结束，《洪荒》副本也就快要结束了。不知不觉，简明月又度过了接近百万年。可是经过百万年的修炼，还重生了一回，她依然没能突破最后一道门槛，依然在准圣巅峰的位置徘徊。这让她很不甘心，到副本结束时，她是在修炼状态中被踢出来的。

    这一次简明月是从始至终都没离开过副本，因此这一次有了通关评价，可惜她做的事不多，才给了个“d”，都没能及格。可评价不高不代表奖励也不好，没想到在翻牌的时候，居然翻出个离地焰光旗来！

    离地焰光旗作为五方旗中的一面，算不上有多么出彩，但其实是一件非同小可的法宝。五方旗合起来顶的上一件顶级先天灵宝，单独一面离地焰光旗，也是上品先天灵宝，尤其是在克制火焰攻击方面，更是无比犀利。

    能得到这面旗子，简明月这一趟副本可以说赚大了。但是她在副本中大赚的同时，现实中却出了不少让她烦心的事。因为这一次是一直通关到底的，即使她使用了精神时光屋将时间加速了上千倍，现实中也还是过去了将近三年时间。三年时间，足够让很多事情都发生变化了。

    首先是新成立的地球联邦，简天明出任第一届大总统后，地球人就加快了开发宇宙的步伐。经过三年的努力，整个太阳系已经被纳入囊中，目前正在探索距离最近的另一个恒星系，准备探索的还有十几个。

    科技大发展，给地球人的生活带来了极大的变化，至少简明月在刚回到现实时，就对自家的别墅有些不认识了，各种新奇的家用电器让她都不知道怎么使用，像是和社会脱节了一般。

    其次是两个化身，他们居然出现了意见分歧，男性化身主张走科技路线，用高科技来武装地球人；女性化身则认为全民修炼才是更好进化路线，这样人类才能成为更高等的生命。好在两人虽然谁也说服不了谁，但也没打起来，只是各走各路，谁也不影响谁。

    这些其实还没什么，简明月根本就不关心。让她最诧异的是，魏淑英居然结婚嫁人了！
------------

第八百四十九章 变化挺大的

    魏淑英在简明月的小团队中，属于最不起眼的一个，平时不爱说话，即使别人主动跟她说话，她大多数时候也只是憨憨的笑笑，或者简单的点头或摇头。除非必要，她总是不爱出声。即使在修炼了冰肌玉骨诀，完全变成了大美女之后，她的性格也没什么改变，依然那么憨厚朴实。

    但要说让简明月最信任的人，魏淑英绝对排在首位，就连韩筱玉都要稍差一丝。韩筱玉和简明月的交情确实深厚，但她还有家人，并且家世不凡，不可能事事都只为简明月考虑。魏淑英就不一样了，她家里就是农民，牵扯不到什么人的利益，对简明月自然是全心全意。

    简明月从一开始就很照顾这个性格朴实的同学，也是第一个带着下副本锻炼的，也曾在床上玩闹过，但要说两人有爱情存在，那还说不上。要说爱情，简明月也是和韩筱玉之间，其他人都只是玩闹而已。

    既然没有爱情，简明月为何又要将包括魏淑英在内的四女全都弄上床？她可不只是贪图四女都修炼了冰肌玉骨诀后的美色，还有标记成自己人的意思。当然，她只是隐约的这么想，却从来没有宣之于口，韩筱玉四女也不知道她的意思。估计要是知道的话，不把她暴打一顿也会跟她离心离德。

    可惜现在不是古代了，礼教盛行的时候，女人被看了一眼皮肉都会死心塌地跟着你，更别说上过床了。而且还是女人之间玩闹似的上床，就更不当回事了。魏淑英属于思想比较传统的女人，即使跟简明月在床上嬉闹过，可依然认为女人就该嫁个男人，接受不了女女爱恋。

    再说她在现实中的年纪都已经三十多岁快四十了，即使她能活几千年，在别人眼中也属于老剩女了，再不嫁人有些说不过去。而且巧合的是，她还真遇到一个情投意合的男人，经过一段时间相处，甚至通过了简明月女性化身的考核，确实是个值得托付的男人，这才决定嫁人。

    简明月对魏淑英的决定，也不好横加阻拦，她总不能不让好朋友寻找自己的幸福吧？可要命的是，魏淑英开了头之后，其他人也纷纷动心了。除了韩筱玉之外，孟非真和叶惊鸿都找了男朋友，正在热恋中。

    这可就麻烦了，她们四个是帮简明月处理现实世界事务的好帮手，比如简明月投入了大笔的金钱和黑科技成立的公司，就是由她们在打理。这也就罢了，关键是现实中的安全事宜也由她们处理。如果没有她们，哪一天简明月从副本出来，弄不好就被人埋伏了。现在她们各自有了家庭，这种危险的活计就不能再让她们做了。

    尽管以简明月现在的修为，一般的埋伏根本拿她无可奈何，但她一向行事谨慎，尤其是现实中出现了外星人，谁敢说那些外星人就没有能伤害到她的武器？毕竟连盘古都会死，简明月也无法保证自己就不会死。

    其实现在整个地球都在男性化身的掌握中，尤其是情报系统，更是成了他的基本盘。简明月自己在名义上，都是他的属下。想要换几个人来替代韩筱玉她们，简直不要太简单。然而简明月总是有些疑虑，化身和分身不同，化身是能够独立存在的，有自己的思想和**的。即使简明月本体死了，他们也能继续存在。

    虽然本体有办法控制他们，在必要的时候甚至一个念头就能抹杀他们，可正因为如此，简明月无法完全信任他们。万一他们起了什么心思，将本体谋害了，他们才能真正的自由。就算目前他们还没有这样的心思，但谁敢保证以后也不会有？尤其是男性化身，掌握了巨大的权力后，难说会有什么样的心理变化。

    因此，简明月不敢将自己的背后交给他们，那是把自己送到他们的屠刀下，诱惑他们犯错误。他们本来没这个心思也会被勾出来，简明月岂能犯这种愚蠢的错误？

    既然想找信得过的人很难，简明月索性就不用任何人。当初刚分出女性化身的时候，被这个做反的家伙逼得走投无路，韩筱玉等人也帮不上任何忙，简明月不也一个人挺过来了？只要小心一点，想要埋伏她谈何容易？

    随后简明月又了解了一下其他方面的情况，而她了解情况的方式也和别人不一样，只需派出分身去见两个化身就行。以前简明月还需要本体和化身亲自见面，才能瞬间交换彼此的记忆，现在她已经能更进一步，用分身见到化身，或者本体见到化身的分身，就能直接交换记忆。等以后更进一步的时候，或许只需分身和分身见面就行了，会更加方便。

    从两个化身的记忆中，简明月得知了两件比较重要的事。一是昆仑秘境的妖族又出幺蛾子了，一帮年轻的妖族，和人类接触的多了之后，竟然逗逼的提出了平等、自由、人权之类的口号，要求不再被限制在秘境中，而是要融入人类社会，真正成为这个世界的一份子。

    一开始知道这件事的时候，简明月有种哭笑不得的感觉，妖族怎么像个少数民族或者黑人似的，竟然玩儿起这一套来了？不过再仔细一想，如今的地球上，妖族可不就是少数民族吗？

    对于人类来说，尤其是对华人来说，妖族就是神秘、强大、残忍、神奇的代名词。他们大部分喜欢吃人，但也有少部分非常善良。吃人的那些就不说了，善良的妖怪有不少都名声赫赫，如白娘子、白狐、田螺姑娘之类的，严格来讲连孙悟空都应该算是妖族，同样被世人传颂。

    如果是古代，普通人类对妖族是没什么抵抗能力的，除了依靠修真者斩妖除魔，其他人就只能束手待毙的份儿。可是到了现代，而且是进入了星际时代的人类来说，妖族其实算不上什么。即使他们会些神奇的法术，但科技手段完全能够对付。如果他们敢违法乱纪，一样将它们绳之以法，乃至当场击毙。

    既然妖族不是对付不了的物种，似乎让他们融入人类社会也问题不大。即使大多数人还是会害怕他们，但只要接触的久了，谁敢说就一定不能和平相处？

    最重要的是，妖族在某些方面确实比人类优胜一些，要是妖族能为人类所用，那将是什么样的情景？想象一下，在人类和外星人交战的时候，眼看就要不敌了，突然派出一支小分队，在高科技武器装备的支援下，摧枯拉朽的攻入敌人的旗舰，施展各种神奇的手段将外星人杀的片甲不留，转眼间扭转了战局，该是多么过瘾？

    虽然这种扭转局势的实力，两个化身都可以用分身做到，可总不能一直靠他们吧？等将来地球联邦的地盘扩大了，占据了几十个星系的时候，得有多少麻烦事，他们两个怎么招呼的过来？若是有一支妖族组成的精锐部队，事情就简单多了。

    因此，男性化身在经过仔细考虑之后，决定给妖族一个机会，先试着接纳一部分脾气温和的妖族，如果效果好就继续扩大，如果出了什么问题也能控制住，让事情不至于不可收拾。

    而对于简明月本体来说，这件事跟她关系不大，只是让她想起了当初跟着她的小狐狸媚儿。她还被扔在副本里呢，也不知道再进去的时候，她会不会已经消失了？

    还记得当初简明月咬牙切齿的发誓，一定要尽快提高修为，好回去找如来佛祖报仇。可不知什么时候，她的目标已经变成了成圣。如今她的修为已经足够对付如来佛祖了，要报仇完全没问题了，可她居然差点忘记了当初的誓言。现在想想，该是再入副本的时候了，赶紧把事情了解了，才能无牵无挂的突破成圣。

    另外还有一件让简明月在意的事，就是女性化身又拍了三部电影。除了第一部是简明月早就知道的之外，还有两部分别是和。

    就不用说了，大家都耳熟能详，女性化身只是将这部浓缩了一下，并和、前后联系，变成了一个系列。而就不一样了，它算是系列的最后一部，但却没有原著，完全是根据野史传说发挥想象力，弄出来一个新故事。

    的故事大意，是讲明朝时刘伯温斩断龙脉，彻底断绝人间界和其他世界的联系的故事。正因为人间界和其他世界断了联系，所以地球上才渐渐灵气匮乏，再也没人能成仙了。

    这个故事虽然完全是新造的，但系列的前三部都拍的非常好，起码视觉效果极佳，所以最后一部也获得了不少票房。虽说不少人在看了之后都痛骂编剧是胡扯，可赞誉之声也不少，对整个系列来说，即使不算完美的收官，也是上佳的。
------------

第八百五十章 清算旧债

    简明月的女性化身将排成了四部曲，四部电影就能合成一个副本，时间也就从开天一直延续到明朝初年。这么长的时间跨度，又有无数的神仙妖魔、仙佛圣贤出现，这个副本可以说是具备了各方面的资源，只要是仙侠方面的，想要什么都能在这里找到。

    不过在将四部电影合并之前，简明月准备还是先将副本的事情解决了。原来的副本是根据原著建立的，现在又有了一个电影版的，不知道建立副本的时候，会不会将原著副本挤掉了？所以还是先了结了以前留下的手尾之后，在建立新的副本吧。

    上次离开副本时，简明月正被吸取法力，差点被吸成人干。这次回来，她本已经做好了随时截断被吸取法力的准备，可没想到她回来之后，却发现什么都没有！只有小狐狸媚儿正疑惑的看着她，好像感觉到了什么，却又不太确定。

    简明月没理会媚儿，只是放出神识查探了一下，才发现因为她的离开，这个副本中的所有分身全都消失了，就连被如来佛祖搞鬼，将本体的法力全都转移过去的那个分身，也都消散了。不管那个分身的法力有多高，但分身就是分身，离开了本体就只能烟消云散，根本无法独立存在。

    虽说那个分身还在也没多大关系，简明月随手就能灭掉，可自己的一个分身掌握在如来佛祖手中，总归是一件烦心的事。现在好了，烦心事根本就没发生，简明月就可以想怎么做就怎么做了。

    简明月忽而皱眉凝思，忽而展颜浅笑，让媚儿看的心中忐忑，说道：“主人，你……你怎么……”

    简明月可还记得当初媚儿说过的话，冷哼一声道：“我可没资格当你的主人，这话以后还是不要说了。”

    当初离开副本时，简明月的修为从大罗金仙一路跌到天仙，媚儿立即翻脸不愿再认她为主了，简明月当然不会再信任她了，说出话来也就硬邦邦的。

    媚儿发觉简明月的修为不但恢复了，而且还更强了，知道自己得罪了简明月，立即摆出一副楚楚可怜的模样撒娇道：“主人，我刚才只是和你开玩笑的，您不会当真了吧？我……”

    简明月再次不等她说完就打断道：“我还真就当真了！媚儿，你希望依附强者，对弱者不屑一顾，我能理解，但是却无法信任。你放心，我会带你离开这里，也会给你自由，不会为难你，但从此你我再无关系。
------------

第八百五十一章 了结恩怨

    简明月第一剑没能将如来的金光防护罩损伤分毫，第二剑就一下子洞穿了，这个变化太突然了，差点让如来反应不及。幸好如来也是老牌准圣了，战斗经验极其丰富，早就准备好了后手，终于在七星剑刺中他之前，用一根精巧玲珑的降魔杵将剑挡开了。

    如来虽然挡开了这一剑，可也非常惊险，在简明月这样的武功高手眼里，就是失去了先手，彻底陷入被动之中。接下来简明月的剑法开始发威，果然将如来打的几无还手之力。

    如来从来都不擅长近战，即使没失去先手，也不是简明月的对手。但他自有对付近战高手的办法，他的金光防护阵虽然被击穿了，可却没有消失，而是像粘稠的胶水一般，将陷入其中的任何东西都黏住。简明月的七星剑进入金光的范围后，感觉任何动作都有极大的阻力，有些像在水中的感觉，但阻力却大了几千上万倍。

    不过对简明月来说，这点阻力不算什么，她有力之法则在身，即使阻力再大也难不住她，顶多是有点影响而已。剑光依然在金光防护罩内八方迸射，打的如来手忙脚乱。不得已，他只能使出丈六金身之术，现出千手如来的法相，这才抵住简明月的攻势。

    简明月如来弄出这么多手来，防守的密不透风，她剑法再高也无隙可乘，只好改变战术，使用一些强攻型的招数，如月陨星沉、碎星斩、大破灭术、龟派气功、神意刀、炫极天火之类的。这些招数的威力都极大，尤其是神意刀，更是防不胜防。幸好佛家的功法对元神有特别的强化作用，不然如来早就扛不住了。

    尽管如此，如来还是被打的极为辛苦，只好使出了压箱底的招数，掌中佛国！

    压箱底的招数，是最后的底牌，如来怎么也想不到，这次刚开始交手，他就被逼的使出了这一招。这一招使出来，仿佛有一个世界的力量全部向简明月压来，当年只是一座山就将孙悟空压的动弹不得，现在是一整个世界，压力之大可想而知。

    可惜简明月不是孙悟空，修为更高就不说了，关键是曾经两次见过盘古开天辟地，区区一个佛国算什么？即使手中的七星剑比开天斧差得远，也足以破掉所谓的佛国了。
------------

第八百五十二章 再见盘古

    解决了副本中遗留的恩怨之后，简明月也想通了，对魏淑英嫁人之事再没有耿耿之心，还亲自去送了一份贺礼，祝福他们白头偕老。……呃，这是个祝福还是个诅咒？魏淑英起码几千年内老不了，她丈夫就未必了，到时候他们两口子该怎么相处？

    在送上贺礼的同时，简明月也召集了韩筱玉三女，和她们开诚布公的谈了一次，申明了自己的态度，支持她们各自找自己的另一半。当然，如果她们不愿意找，简明月也同样支持。毕竟她们现在都是修仙之人了，要想更进一步，保持元阴之身还是有必要的。那个……女女不算泄了元阴。

    在修仙之人当中，男性的比例远远高于女性，其中很大一部分原因，在于女性往往事业心没那么强，反而对爱情异常向往。可若没有特别的功法，让男女双方在交合时还能修炼，就必然会泄了元阳、元阴，会极大的影响日后的修炼。因此，玉皇大帝曾定下天条，天庭之人没有允许不得婚配，尤其禁制仙凡结合，是有道理的。

    可是看看神话传说中关于爱情的故事，几乎都是仙女下凡嫁给凡夫俗子，却没有那个男仙娶了凡人女子，带着老婆一起成仙的。这就说明，女人更容易为了爱情不顾一切，在修仙之途上往往走不了太远。

    简明月其实早就知道男女婚配会影响修炼，只是她一直觉得身边的四女都是她的铁杆，一定会陪着她一直走下去，也就不会出现影响修炼的事。大家一起成仙得道，逍遥自在，那是何等美事？

    可惜她还是错了，忘记了人心易变。韩筱玉四女确实愿意跟着她，但不代表不向往爱情。以前是没遇到合适的，现在遇到了，心理就起了变化。偏偏简明月还在副本里，没法及时知道，等知道的时候想阻止也晚了。

    现在简明月也想通了，既然她们觉得有几千年寿命已经赚大了，并不追求与天地同在，愿意用长生不死换取爱情，她也不能勉强。毕竟强迫是修不成仙道的，还是让她们自己选择，愿意成仙的她继续带着，愿意嫁人的她也送上祝福。路都是自己选的，后悔也怪不得别人。

    在简明月给韩筱玉她们讲清楚之后，除了魏淑英已经做出了选择之外，其他三女都还要好好想一想。她们三人的性格都比魏淑英要强的多，事业心，或者说道心，也就更强一些，至少目前还没有把自己嫁了的意思。

    和韩筱玉等人谈过之后，简明月就去找男性化身要回了抱枕。上次在副本中用系统重生，初期的时候升级非常艰难。这次接回了媚儿，让她想起了抱枕。要是带上抱枕一起，用抱枕打怪，自己不就可以蹭经验了？上次真是糊涂，居然连这一招都忘记了。好在系统重生不只一次，这一次带上抱枕也不迟。

    再次回到副本，简明月忽然有种莫名的感慨。要是打的次数最多的副本，还是，反反复复通关了能有几十遍。但让她感触最深的，却还得是副本。关键是她在这里度过的时间太长了，一次就要差不多百万年，以前所有副本加起来都没有一次的时间长，何况是两次。

    不过简明月的感慨也就是叹息一声的时间，随即就冷静下来，开始寻找混沌原石，给自己找个躲避混沌风暴的地方。虽说躲在混沌原石中滋味也极其不好受，但总比丢了命好。

    可是这一次不知怎么的，她找了好久也没找到一块够大的，上次偶遇的那块，不知什么原因竟然找不到了。

    眼看盘古和三千魔神就要开战了，时间已经来不及了，简明月现在还有两个选择，一是像第一次那样，请求盘古的庇护，躲在盘古的混沌青莲中二是集合一些小的混沌原石，强行组合在一起。

    第二个选择明显有些不靠谱，混沌风暴是何等威力？组合起来的混沌原石能经得住风暴吗？简明月真是毫无把握。稍微考虑了一下，简明月摇头一叹，还是去找盘古吧。

    盘古在混沌中简直就像一座灯塔，距离老远就能看见，设置想看不见都不行，因为冥冥中有股神奇的意志蛊惑所有生灵都去找盘古的麻烦。

    当简明月找到盘古时，他已经和三千魔神打起来了。这个时候，简明月再想和盘古套近乎显然已经没机会了，那么她该如何博得盘古的好感呢？她琢磨了一下，干脆一狠心，从后面攻击三千魔神。

    她和三千魔神无冤无仇，但这些魔神注定是要死的，杀了他们也就不算罪过。而且此时盘古还没开天，还没有所谓的天道，也就无所谓因果、业力，无论怎么杀都不会有不好的后果。既然如此，简明月还客气什么？

    简明月的突然加入，让三千魔神都懵了一下，不该是大家合伙对付盘古吗？怎么突然冒出个盘古的同盟来？

    尽管有些蒙圈，但简明月已经开始杀他们的人了，他们还有什么好客气的？反击吧！于是混沌中又开辟出另一个战场，轰轰烈烈的大战起来。

    混沌魔神的名号是挺响亮，实际上他们也就是准圣的级别而已，甚至有很多才是准圣初期而已。如果不是这样，没成圣的盘古也不可能像砍瓜切菜似的一下子干死那么多。简明月此时的战斗力不比盘古差，何况她还有四十九个分身，以及花样繁多的招式，几乎遇到任何对手都有克制之法，所以杀起来比盘古还快。

    有简明月帮忙，盘古省了不少力气，也提前了很多就将三千魔神杀光了。但盘古并没有放松警惕，而是依然握紧了开天斧，开口问道：“道友何人？为何要帮我杀敌？”

    简明月道：“盘古道友不必疑虑，我也是想求个安稳而已。道友开天乃是大势所趋，我是持赞同态度的。不过道友一旦开天，混沌中必然卷起风暴，我想安稳也不可能。整个洪荒唯一安稳的地方，就只有道友的混沌青莲中。所以，我也不求别的，只需让我在你的混沌青莲中度过开天大劫，然后在你开辟的世界中安家即可，不知道友可否答应？”

    盘古沉吟不语，简明月的要求按说不过分，你要开天证道，简明月表示了理解，但你开天会将混沌搅的一团乱，让别人都没法生存了，现在只想找个安稳的地方生活，你要是不答应就太说不过去了。

    然而盘古不得不顾虑，万一在他开天的时候简明月偷袭他怎么办？那时候他的全部精力都放在了开天上，一旦被偷袭，就连躲避的机会都没有，不死也得重伤。最重要的是，简明月也在混沌青莲中，和盘古之间没有任何阻隔，这不是让盘古将要害都送到简明月的剑下，随便对方下刀吗？

    简明月之前确实帮盘古干掉了大半魔神，可谁敢保证她不是欲擒故纵，用三千魔神的人头取信于盘古，到了关键时刻再突然反水？万一真是如此的话，盘古可真不敢保证自己能在简明月手中活下来。

    简明月活的太久了，见过太多的人心鬼蜮，一眼就看穿了盘古的心思，于是说道：“盘古道友，还有件事要请你帮忙。我有一门功法，需要废功重修。在废功之后，我会非常孱弱，需要你的庇护才行，还请……”

    盘古有些震惊的道：“这就不必了吧？废功可不是小事，只为取信于我，就付出如此巨大的代价，值得吗？”

    简明月哈哈笑道：“道友你误会了，我可不只是为了取信于你，而是真的需要废功重修，只是恰好适逢其会，索性就一起办了。”

    盘古还是有些怀疑的道：“废功的风险太大，一不小心就会身死道消，你练的是什么功法，要冒如此大险？”

    简明月这回变成了苦笑，说道：“我的功法叫做系统，确实怪异的很，需要反复废功才能更进一步。不过还好，既然需要反复废功，所以废功的时候也很安全，不会出现废功就要死的情况，只是会非常虚弱而已。”

    盘古最终还是点头道：“那好吧，你就在我的混沌青莲保护下修炼吧。对了，还没请教道友如何称呼？”

    简明月通报了姓名，然后一步来到混沌青莲中，随便找了个角落，就在盘古的眼皮子地下开始重生。

    刚才简明月帮盘古屠杀三千魔神，可是赚了不少经验，因此现在简明月的等级已经达到二百级了。等级越高，重生后获得的好处也就越多。不过这是在混沌青莲中，没有任何怪物可打，也就没有任何经验，要想重新升级，还得等盘古开出洪荒天地，并诞生出生物来再说。

    盘古亲眼看着简明月从一个能和他比肩的绝顶高手，转瞬间变成了弱不禁风的蝼蚁，才算是彻底放下心来。现在简明月就算有什么心思，也没那个能力去做了。

    泰国最胸女主播全新激情视频曝光扑倒男主好饥渴在线看
------------

第八百五十三章 自行修炼

    既然简明月变成了弱渣，盘古也就没有顾虑了，开始了他的开天大业。简明月这已经是第三次看盘古开天了，可依然还是被其中的各种玄妙和壮观叹为观止。

    尤其是她现在一点修为没有，完完全全是个普通人，很多细节玄妙都看不清，可也正因为如此，她可以放松心情去看整体的变化，再结合她记忆中的力之法则、空间法则一起去分析鉴别，又别有一番感悟。

    盘古开天之后，为了不让天地重新合在一起，只能自己充当支撑天地的柱子。天地是有了，可是各种生灵却不是一时半会能出现的，让简明月想找怪打都找不到。要想等到有生物出现，得等到盘古死后，才有各种生物渐渐繁衍开。而盘古当了足足一万八千年的天柱，简明月也就得等一万八千年。

    这么长时间只是干等着，啥都没有，能把简明月等成化石。怎么办呢？简明月干脆不依靠系统开始修炼。

    之前她都是用系统来辅助修炼，可是别人没有系统不也一样修炼吗？而且她也想着要摆脱对系统的依赖，何不就从现在开始？于是她就从第一步，修炼国术开始。

    虽然所有功法技能都因为等级归零而废掉了，可是修炼多年还是给简明月带来了许多好处。比如身体素质，就比普通人强不少。虽说强的不算多，可也算是有了坚实的基础，再修炼国术就能事半功倍了。

    但是基础好，不代表就能轻易学成。和力之法则一样，没有系统的辅助，国术也一样练的磕磕绊绊。简明月即使有全部的记忆和亲身体验，想要完全重现出来也不是那么容易的。

    当然，这种不顺畅只是简明月自己的感觉，实际上她修炼的进度依然非常惊人。才一年时间就突破了明劲，又半年就突破了暗劲，再半年就成为化劲高手，只有最后一步抱丹时，才多花了些时间，足足三年才成功。

    这个速度要是让别的国术高手知道，非得把眼珠子瞪出来不可。才五年时间就比别人一辈子的成就还高，你还嫌进度不够快，真是嘚瑟的不行了。要知道很多人辛苦了一辈子，连暗劲都摸不着门槛，你只用了五年就抱丹了，再说这种话不怕被喷死吗？

    其实国术练到化劲就够用了，就可以开始修炼冰肌玉骨诀了。因此在修炼国术的后三年，简明月是两种技能一起练的。不过相比国术来说，冰肌玉骨诀要难练多了，而且这门功法还被嫦娥改良过，上限提高了不少，想要彻底炼成，怎么也得几百年时间。

    好在和练国术时一样，不比非得练到极致才可以修炼下一门功法，冰肌玉骨诀只要练到第十层，就可以开始修炼蜀山派的基础功法。蜀山派的功法就是成体系的了，可以一直修到真仙境界，然后就可以接上截教功法，一直修炼到准圣。

    唯一的问题是，前期的功法还好说，只要苦练就能炼成，后期就需要突破一个个关隘了，如果不能悟透其中的奥妙，一辈子过不去都是很常见的。简明月不用系统辅助，想要突破也不是那么容易的。

    简明月的优势在于，在突破混元大罗金仙之前，所有的境界她都亲身体验过，她缺乏的只是对细节的把握。只要给她足够的时间，让她重新将该掌握的东西熟练掌握，突破瓶颈也就不是问题了。但是她耗费的时间和一些天才相比，也并没有少多少，顶多是另一个天才而已。

    转眼间一万八千年就过去了，盘古终于支撑不住，轰然倒下了。而他的死亡，也给这个世界带来了更多的变化，变的生机勃勃起来。盘古开天，其实也包括盘古自己，他若不死，开天就不算成功。

    在盘古死去的时候，开天斧、混沌青莲都崩解成各种法宝四散飞走。这一次简明月没有拦截任何法宝，她现在已经不需要什么法宝了，现有的就已经足够用了。可是没想到五方旗中的离地焰光旗却自动飞到了她手里，和她上次抽中的离地焰光旗合为一体。

    既然这面旗子自己飞到简明月手里了，简明月当然不会推让出去，心安理得的收了起来。等盘古彻底死亡后，就直接飞到了刚刚由脊骨变化成的不周山上，找个地方住了下来。

    此时的简明月，才是真仙境界。一万八千年的修炼时间已经不短了，且不说孙悟空那种变态，就说封神时期的杨戬、哪吒、雷震子等人，他们才修炼了多少年？从封神到西游，也才一千六七百年左右，可他们最低的都是金仙了。简明月用了一万八千年才是真仙，别说天才了，顶多也就是比普通人强点而已。

    其实这样比较是简明月妄自菲薄了，杨戬的母亲是玉帝的妹妹，是仙人之身，一出生就资质不凡哪吒是灵珠子转世，同样先天条件就极佳雷震子看似最普通，实际上身世也不简单，出生在雷霆之中，吃了仙杏后变成蓝脸雷公嘴、肋生双翼的模样，这可不是仙杏让他变成这样的，而是仙杏激发了他体内隐藏的血脉，变成了他真正的模样而已。说白了，就是雷震子也不是凡人，估计是某个上古妖族的后代。

    和他们相比，简明月真就是个普普通通的人类，没有任何超常的地方，就算在普通人当中也不算太出彩，出彩的地方都是修炼带给她的。而之前曾经有过的境界，在一开始的时候还能让她进展神速，可越往高处就越无力，需要她重新掌握的东西太多了，好多修炼的习惯也得一一改正，甚至因为没有系统辅助还走火入魔了几回，进度自然就慢下来了。

    好在简明月修炼了这么多年，最大的优点就是耐得住性子，进度慢不要紧，反正她有的是时间，只要能够稳扎稳打，将实力完全变成自己的，就完全值得！

    在不周山定居后，简明月依然是大门不出二门不迈，甚至将本体封在了山洞里，只用分身在外面活动。还有就是抱枕，也终于被她从宠物空间里放了出来，让它自由活动，外加自行修炼。不过即使分身和抱枕在外面活动，也绝不离开不周山，更不跟任何人接触，完全处于隐世的状态。

    洪荒因为没有她的插手，完全按照原有的轨道急速飞驰。龙、凤、麒麟三族兴起了，又大战起来，暗中挑唆的罗睺被鸿钧找了出来，并邀请了一些帮手，将罗睺彻底干死。不过这些帮手没有太厉害的，所以鸿钧这一战打的很惨烈，死了不少人，还将洪荒西部的地脉打的完全断裂，将好好一块富饶之地打成了贫瘠的沙漠。

    龙汉初劫之后，巫族和妖族又兴起了。在他们成型之前，鸿钧开始讲道，洪荒各路高手纷纷前去。讲道三次之后，鸿钧定下了六尊圣位，并让最后一道鸿蒙紫气自由选择，结果将红云给坑了。

    红云身陨后不久，女娲就凭着造人的功德成圣了。随即老子也借着人族的气运成立人教，借立教功德也成圣了。借着就是元始天尊、通天教主、接引、准提，全都效仿老子，立下大教，赚取功德成圣。

    在圣人纷纷出现后，巫妖两族也到了非分出生死不可的地步。第一场大战双方不分胜负，也都损失惨重，最后在各方的调节下罢手言和，并分派了职务，妖族管天，巫族管地。

    两族和平了一些年，但不可能永远和平下去。没过多久，后土就化身六道轮回，让十二祖巫的都天神煞大阵缺了一角。巫族最强的手段被废了，妖族就开始蠢蠢欲动，但也知道剩下的十一个祖巫依然不好惹，于是开始屠戮人族，要炼制一柄屠巫剑。

    别的事情简明月都可以不管，可是人族被有组织的屠杀，一死就是几十亿，这让她如何能够不管？在知道妖族又开始屠杀人族的时候，她终于出关了！

    此时距离盘古身陨，又过去几十万年将近百万年了。这么长时间的修炼，她就算资质再普通，也重新回到准圣期了，而且还是准圣后期。不过她在法则的修炼上，依然被卡的欲仙欲死，甚至没能恢复到之前的水平。

    幸好她的战斗经验不属于系统管辖的范围，即使没恢复原有的水平，战斗力也依然非常之高，虽然无法跟圣人放对了，但除了圣人之外，还没人能和她比较。

    值得一提的是，简明月将抱枕放出来后，就解除了主宠关系，因此抱枕不管打了多少怪，都和简明月没关系。因此，简明月至今还是零级，她的所有修为，都是靠自己一点一点修炼出来的。

    既然决定了出手，简明月就一点都没客气，所有分身全力出击，救助所有能救助的人族，然后都带到不周山附近保护起来。遇到追杀人族的妖族，也毫不客气的立即出手绞杀，反过来将妖族杀的血流成河。
------------

第八百五十四章 再败妖族

    简明月突然出手架梁子，把妖族都弄蒙了，不明白这是从哪跳出来的高手，怎么就敢为了弱小的人族与强大的妖族为敌？她不要命了吗？

    此时的妖族正是如日中天的时候，背后靠着女娲这个圣人，有帝俊这个准圣后期的大高手率领，再加上太一、鲲鹏、伏羲、十大妖帅等高手的辅佐，真是除了巫族谁也不放在眼里。简明月敢跳出来挑事，那还有什么说的？灭了她！

    一开始妖族没把简明月放在眼里，只来了几个金仙级的大妖。结果简明月都没用本体出手，一个分身就把他们都解决了。妖族发现不对，急忙又派出以十大妖帅之一为首的十几个高手，结果又是肉包子打狗有去无回。

    妖帅都是大罗金仙后期的高手，十大妖帅更是妖族的顶梁柱级的人物了，居然被名不见经传的简明月给灭了一个，这还了得？因此帝俊亲自出手，带着太一、鲲鹏以及数万妖兵前来围剿简明月。

    简明月三次打副本，三次都因为人族和帝俊对上了。简明月对帝俊已经非常熟悉了，但帝俊对简明月却是完全陌生的。结果一交起手来，帝俊就被打蒙了，要不是太一和鲲鹏救援及时，只怕小命不保！

    简明月现在的修为是准圣后期，比以前要差上一些，和帝俊基本持平。但简明月对力之法则、空间法则、时间法则的理解和战斗经验要比帝俊强太多了，再加上非常熟悉帝俊的战斗风格，打起来当然无比轻松。

    可是帝俊不知道这些，他只知道简明月的修为并不比他强，结果却打的他毫无招架之力，这让他堂堂妖族之王的面子往哪搁？现在已经不是为了死在简明月手里的妖族报仇了，而是他自己的尊严之战！

    帝俊发狂了，挥手就要手下的妖兵布下周天星斗大阵。可是简明月早就注意着他呢，一看他要布阵，立即派出分身来缠着他，不让他有布阵的机会。

    简明月的修为在准圣巅峰的时候，借助四十九个分身可以和圣人掰掰手腕，也有把握打破周天星斗大阵。可是现在她只是准圣后期，别看只比巅峰差了一点点，却没有把握打破大阵了。所以，简明月只能在帝俊布阵之前就阻挠他，让他布不成阵法，否则这一仗就不好打了。

    简明月的分身够多，而且修为都不低，不惧死伤的前赴后继的冲上来厮杀，还真让准圣后期的帝俊腾不出手来。与此同时，太一和鲲鹏也被缠的应接不暇，根本帮不上忙。眼看这样下去必输无疑，帝俊也顾不得那么多了，立即发出命令，让手下的妖兵上来助阵。

    帝俊这次带来的妖兵，实力最高也不过是大罗金仙初期，妖帅级别的一个也没带。他本以为凭他们三个准圣，收拾一个简明月轻而易举，带来这些妖兵主要是为了屠杀人族，收集人族的魂魄。能充入周天星斗大阵中，还是托了巫族的福，因为上次大战两族死伤的都太惨烈，帝俊为了不在关键时刻缺人手，才扩大了训练范围。这样一群小喽啰，让他们上来围攻简明月，和让他们送死没多大区别。

    这些妖兵也知道冲上去就是个死，但帝俊在妖族中的威望太高，就算让他们去死他们也不敢违背，只好硬着头皮冲了。而这些妖兵虽然是上来送死的，可他们数量太多了，简明月也不得不腾出一部分分身来应付。这就给了帝俊机会，终于摆脱了纠缠，先展开了河图洛书，然后再将没死的妖兵收进去布阵。

    见帝俊还是展开了周天星斗大阵，简明月也有些无奈，只好也收回所有分身，然后用四十八个分身加本体，布成一个大型天罡北斗阵，通过阵法将四十八个分身的力量都集中在自己身上。

    四十八个分身就相当于二十四个简明月，再加上本体，她的力量就是原来的二十五倍。准圣后期的法力再翻二十五倍，按理说应该不比圣人差了。但是账不是这么算的，圣人的厉害之处不在于法力的高低，而在于对法则的运用。就像是普通人面对一堵墙，就算是有二十五个人一起用大锤砸，也得砸半天才能砸穿。但若是精通建筑、力学、结构学等学问的人，也许只需抽掉几块砖，一堵墙就自己崩塌了。

    简明月以前将力之法则差不多练到了极致，即使没成圣也敢和圣人正面硬刚。可现在她摒弃了系统的辅助，在法则上就没法用的那么灵活了，至少目前还无法和圣人比拟。因此，即使力量暴涨了二十五倍，她的信心也不是很足，所以她才极力阻挠帝俊布成阵法。但现在说什么都晚了，只能勉力而为了。

    好在帝俊布下的阵法也不是那么完整的，他让妖兵缠住简明月，虽然只是短短几息的工夫，可还是被简明月杀死了一大片，导致帝俊的周天星斗大阵没有足够的人手填充，不少地方都没有人手操控。没有足够的人手操控，阵法也就不那么灵活，简明月第一时间瞄准了这些薄弱部位。能否破阵，就看她能不能打破这些位置了。

    帝俊自己也知道他现在的阵法有弱点，因此阵法刚刚成型，就立即发动猛攻，试图用攻势拖住简明月的手脚，让她无暇反攻。可惜简明月早就料到帝俊可能会这么干，根本不和他对攻，而是制造了一个幻影，让帝俊的第一轮攻击完全打在了空处，她的攻击则直奔周天星斗大阵的薄弱处。

    简明月有对策，帝俊也不是一点准备都没有。太一和鲲鹏都不是周天星斗大阵的人，可以在阵中自由活动。现在大阵被简明月攻击，太一立即挺身挡了上去，用混沌钟硬抗了简明月这一击。

    简明月翻了二十五倍的力量，即使不如圣人，也不是太一能轻易挡住的，当时就被打的吐血飞退，混沌钟也被打飞了。但太一也够顽强的，很快就把混沌钟又召回来，都快站不稳了，还在准备抵挡简明月下一次攻击。

    帝俊被简明月耍了一记，打错了目标，恼羞成怒的急忙调转枪口再次攻来。可是简明月和四十八个分身心意相通，同时使用瞬移，瞬间转移到另一个地方，连阵型都不见丝毫散乱，当真是四十九人一体。

    帝俊若是能将简明月圈入阵中，瞬移就不好使了，会被阵法完全封锁。可是简明月乖觉的很，根本就不入阵，只是围着周天星斗大阵绕圈子，时不时的再制造个幻影引开帝俊的注意力，趁机进行攻击。

    简明月的天罡北斗阵犹如一体，瞬移也能始终保持阵型不变。帝俊的周天星斗大阵就不行了，除非将里面所有的妖兵都甩出来，不然根本不可能灵活运动。周天星斗大阵明明比天罡北斗阵高级的多，现在却像是一头大象面对一只跳蚤，怎么打也打不着，反倒被跳蚤咬的浑身是包。

    简明月的攻击，太一不可能都挡下来，而且也不敢再挡了，不然他自己都会丢了小命。因此，简明月每次攻击，都会让周天星斗大阵中的妖兵损失一些。妖兵每损失一部分，周天星斗大阵的威力就小一些，对星力的操纵也呆滞一分。不过有弊也有利，就是阵法转移起来会更轻松一些，不至于被简明月打了都找不到对手在哪。

    虽说能知道简明月在哪个位置打自己了，可依然没什么鸟用，该挨打还是继续挨打。帝俊也气糊涂了，竟然真的将所有妖兵都甩了出去，完全由自己操控河图洛书，追着简明月打。

    甩开了妖兵这些拖累，帝俊的速度立即提了上来。他的本体是三足金乌，速度可不比鲲鹏差，简明月就算用瞬移也无法完全甩开他。可是速度提上来了，攻击力却直线下降，即使偶尔能打中简明月，也会被离地焰光旗挡住。相反的，被简明月击中一下，帝俊都承受不住，顿时被打成重伤。

    帝俊受了重伤，太一也伤势不轻，剩下一个鲲鹏还是个滑头，根本顶不上去。简明月甚至由有余力，派出分身去绞杀那些妖兵。到了这个时候，帝俊不得不承认失败，只能含恨下达了撤退命令。

    别看帝俊、太一都受伤不轻，可他们要走，简明月还真拦不住他们。不过那些妖兵就不同了，他们修为不高，速度不快，简明月要留下他们还真不费事。而帝俊、太一他们也没有舍命掩护手下的高尚情操，结果自不用说，所有妖兵一个也没跑了，全都把命留下了。

    帝俊、太一、鲲鹏三人带领大军浩浩荡荡的去征讨简明月，结果却是三个高手栖栖遑遑的重伤而回，率领的军队全军覆没，这样的结果顿时轰动洪荒，简明月的名字也自此响亮了起来，变的无人不知。

    简明月不在乎所谓的名声，在赶走了妖族之后，就继续闭关修了，只用分身在方圆百万里内巡逻，庇护人族在这里生活。

    因为她的保护，人族幸存的人数比原剧情多了很多。人数够多，发展起来也就更快，再加上分身时不时的和他们接触，教他们一些生活小技巧，如生火、盖房、裁衣、种地、煮饭等等。这让人族对她更加感激了，纷纷给她竖起神像，每日焚香叩拜，尊称为“圣祖”！
------------

第八百五十五章 蝴蝶翅膀

    ()　　“圣祖”这个称呼有点太大了，至少比“圣母”要大。要知道人族的圣母是女娲，人族将简明月的地位摆的比女娲还高，既是对简明月的尊崇与感激，也是对女娲无形的抗议。妖族屠杀人族的时候，你身为人族圣母居然不闻不问，还算什么圣母？简明月出免去了人族的灭绝之祸，人族尊其为圣祖你好意思有意见？

    女娲当然不好意思说我就是有意见，但她可以用别的借口找茬。于是在简明月将帝俊打回去没多久，这位女圣人就派来一个侍女，召简明月前去拜见。

    简明月刚听这个骄傲的像小公鸡一样的侍女说，女娲招她去“拜见”的时候，心头真是有一万头***奔腾而过。前两次副本的时候，女娲在她面前可都是规规矩矩的以晚辈自居，即便在成圣后，也一直非常尊敬。现在竟然只派了个侍女就招她去“拜见”，简明月真想喷她一口盐汽水。

    简明月现在的实力确实不如女娲，但她也不会就低头服软，连本尊都没出现，只是让分身接待了来传令的侍女，淡淡的回了她一句：“回去告诉女娲圣人，就说我没空。”

    侍女当然被气的浑身发抖，当即出教训简明月。可惜这个侍女不过是女娲随点化的一个小妖，实力低微的很。别人给女娲面子，才对她恭恭敬敬，要是遇到简明月这样不给面子的，她就是个屁。现在居然还要教训简明月，真是不知死活了。

    好在简明月也不是漠视生命的人，虽然这个小侍女的态度有点讨厌，可她也是忠心为主，起码这份忠诚是值得嘉许的，所以简明月也没难为她，只是挥挥把她打飞了几十里，没伤她分毫。

    小侍女也明白自己不是对了，只能愤愤的回去禀告女娲，添油加醋的告了简明月一状。其实女娲早就知道这个侍女的遭遇了，某些细节甚至比这个小侍女自己更清楚，所以小侍女的话说了也白说。

    女娲此时还真有点为难，按理说她要找简明月麻烦的话，现在已经有了足够的理由。就凭简明月如此对待小侍女，就构成了对圣人不敬的罪名，女娲对简明月出，可以说合理合法。可是在女娲想要出的时候，冥冥忽然有种大祸临头的预感。这可把女娲吓了一跳，急忙推算了一下，然后傻眼了。

    女娲要对付简明月，是因为人族给简明月的尊号比女娲还高。也正因为简明月的这个尊号，让简明月身上牵扯了无数人族的意念。万一女娲真的对简明月出，必然会遭到人族的厌弃。这有点像功德，但又仅限于和和人族有关的事，或者可以说和香火差不多。

    因为女娲在人族被妖族屠杀的时候没站出来，女娲已经让人族很失望了。但失望和厌弃明显不同，要是被人族厌弃了，女娲身上的造人功德都会因此大减。女娲就是凭功德成圣的，要是功德少了大半，她弄不好都会从圣位上跌落下去，就算不跌落位阶，修为大降也是无法接受的。这个后果可太严重了，让女娲都不敢妄动了。

    动了简明月，会让自己严重受损；不动简明月，难道就白吃个哑巴亏？咽不下这口气不说，圣人的尊严也无法维持。左思右想，女娲最后想出个不是办法的办法，取出自己的先天顶级法宝山河社稷图来，让侍女交给帝俊，让他替自己出，教训简明月。

    山河社稷图这件法宝，虽然也是顶级先天灵宝，可是功效却比较奇葩。它无法像太极图那样直接在战斗使用，而是与环境融合在一起，等敌人主动走进去之后，才能发挥作用。可要是敌人有所防备，根本就不进去，那这件法宝就屁用没有。因此，这件顶级先天灵宝的评价不算太高，属于鸡肋型的。

    可是再鸡肋的法宝，只要用好了也能起到大作用。尤其是山河社稷图这种威力非常厉害的法宝，只要敌人陷入其，基本就没有活路了，只要将图卷起来再打开，里面的任何活物都会化为飞灰。

    帝俊接到这件法宝后，真是喜出望外。法宝倒在其次，关键是女娲的态度。之前帝俊就想借助女娲的力量对付巫族，可是女娲顾虑重重，不愿意蹚这趟浑水。现在主动送来一件法宝，说是对付简明月用的，但是帝俊用来对付巫族，女娲会严厉制止吗？要是这件法宝被巫族弄坏了，那就更妙了，女娲会直接出对付巫族吧？

    对于简明月，帝俊在冷静下来之后，发现跟她冲突起来真是毫无价值。妖族屠杀人族炼制屠巫剑，其实早就收集够材料了，非要将人族斩尽杀绝，其实是出于嫉妒而已。因为人族太得天独厚了，创造了人族的女娲直接成圣了，立了个人教的老子也成圣了，由此可知人族多么得天道钟爱。

    有传言说，人族将会取代妖族和巫族，成为天地主角，帝俊自己虽然不相信，可也难免有些忧心，若是直接将人族杀光，不管传言是不是真的，都不必忧心了。或许，这才是妖族要杀尽人族的主要原因。

    但若只为了一个传言就大肆屠杀，然后激怒一个大能，这笔账就不划算了。现在妖族和巫族的对峙正在关键时刻，任何一个大能掺和进来，都会导致力量对比失衡，这对妖族来说才是灭顶之灾。人族本来是很弱小的，杀光也就是费点事而已，根本没什么后患，可没想到因此得罪了简明月。要是早知道人族有简明月这个靠山，帝俊是说什么也不会干这种蠢事的。

    幸好简明月只是护住了剩下的人族就算了，没有继续和妖族死磕到底的意思，也没有和巫族联合的意思，这才让帝俊放心了不少。在女娲送来山河社稷图之前，帝俊就已经下定决心，只要简明月不找他，他就绝不再招惹简明月了，以免真的把简明月逼到巫族那面去。

    现在女娲送来了山河社稷图，指使他去干掉简明月，帝俊也没改变主意。别人不知道简明月的厉害，帝俊岂能不知？他冷静下来之后，仔细的回忆了他和简明月交的全过程，发现简明月的修为并不比他高，即使使用四十八个分身组成天罡北斗阵，也无法和周天星斗大阵抗衡。然而简明月不但赢了，而且是将帝俊、太一、鲲鹏个准圣高一起打败了，这简直是奇迹！

    分析其的原因，帝俊觉得最重要的一点，是简明月似乎对他很了解。他在展开周天星斗大阵之前，简明月就试图阻止；帝俊用妖兵的性命拖住简明月，强行展开了大阵后，简明月就利用周天星斗大阵的人太多，转向不灵活的弱点，玩儿起了游击战；在游击的过程，简明月也是非常有目的性的，专打大阵的薄弱之处。如此有针对性的战法，如果不是对帝俊非常了解，根本就做不到。

    其次的原因，就是简明月的战斗经验太丰富了，完全不像是隐居多年的老怪物，而是身经百战的老牌高。

    不要小看战斗经验，这个东西看似简单，但却是新兵和老兵之间最重要的区别。一支由老兵组成的军队，能轻易干翻倍甚至五倍的新兵部队，这就是经验的作用。简明月就是个老兵，和她相比，帝俊觉得自己就是个新兵，战斗经验差了太多，跟她斗真是一点把握都没有。

    山河社稷图虽然神奇，可谁敢说不会被简明月看穿？一旦埋伏不成，必然会再次大战一场。上次简明月打赢就算了，没有继续追究，这次再招惹简明月，她火气上来了，一直追杀到天庭，就算最后将她逼退了，天庭的威严也会严重受损，甚至整个妖族的士气都会大大削弱，还怎么和巫族斗？

    因此，帝俊琢磨了半天，还是决定先对付巫族。等解决了这个老对，整个洪荒就都是妖族的，到时候必然能收拢更多的高，届时再对付简明月，才更有把握。

    就在帝俊一边养伤，一边筹谋和巫族决战时，十个妖族太子意外的跑了出来，还胆大包天的跑到巫族的地盘上捣乱，晒死了无数巫族，其还包括了大巫夸父。这下可捅了大篓子，惹出了专克鸟类的弓箭后羿，将十个小金乌射死了九个。而帝俊在小金乌出现伤亡时，才发觉不对，急忙赶来时，只来得及救下一个老十。

    这一下帝俊彻底怒了，哪还顾得上什么筹谋算计？当即下令和巫族决战！

    两族早已恩怨纠缠多年，一开战就直接进入了高-潮。好死不死的，帝俊在盛怒之下还记得山河社稷图，将这件法宝交给了鲲鹏使用。鲲鹏的速度极快，平时又很滑头，特别适合这件法宝。只要在交战时故意诈败，头脑简单的巫族根本不会怀疑，肯定会追下去，就会被轻松的引进山河社稷图，然后被化为飞灰。
------------

第八百五十六章 再战妖族

    这一次的巫妖大战，因为女娲给了帝俊一件山河社稷图，导致了结果的截然不同。帝俊将山河社稷图交给了最合适的人鲲鹏，而鲲鹏也将这件法宝运用到了极致，居然将脑袋不太灵光的祖巫坑的接连折损了四个！

    十二祖巫，后土身化六道轮回了，还剩下十一个，再被鲲鹏坑死四个，就剩下七个了。等祖巫们发现不对，连忙派出他们暗中培养杀手锏蚩尤时，早已是无力回天。最后在帝俊和太一合作指挥的周天星斗大阵下，尽数战死，无一逃脱！

    祖巫全军覆没，剩下的巫族当然也没有好下场，纷纷被围攻绞杀。最后只有一个九凤在其他兄弟姐妹的掩护下得以逃脱，逃到了阴间冥府，托庇于平心娘娘。后土变成平心后，虽然和巫族彻底脱离了关系，但看在前世是巫族的份儿上，不能对跪在自己面前的九凤视而不见，也就收留了下来。

    除了九凤之外，还有一些巫族侥幸逃生，但都零零散散，再也无法被称作是一族了。但巫族的战斗精神让人不得不佩服，即使战败了，也没让妖族好受。大战之后，妖族大军十成当中去了九成，即使还没灭族，也元气伤的差不多残废了，要想恢复鼎盛，没有几万年是别想了。

    但妖族损失的再大，只要帝俊、太一、鲲鹏这些高层还在，就不会彻底垮掉。可是打赢了这场决定洪荒归属的决定性大战后，帝俊意气风发，不可一世的认为自己气运加身，圣人之下已经无敌了，居然只是休息了不久，觉得法力恢复了，就再次去找简明月的麻烦！

    简明月也没想到帝俊会再次来作死，既然他来了，简明月索性就成全他。巫妖大战本该是两族同归于尽的，既然妖族意外的剩下了这么多好手，简明月就替巫族把他们清理了吧。

    见到帝俊，简明月才知道他为什么如此糊涂了。上次打《洪荒》副本时，是巫族取得了胜利，然后仅剩的两个祖巫，祝融和共工，就被业力弄的莫名的脾气暴躁，互相打了起来。帝俊显然比祖巫们要强得多，没跟太一、鲲鹏翻脸，而是将目标瞄准了简明月这个外人。可他依然被业力极大的影响了，性格变的刚愎而自大，认定自己这次一定能拿下简明月，就风风火火的来了。

    当然，帝俊也不是完全没有准备，在降临不周山之前，就先用完整的周天星斗大阵将方圆上万里都封锁了，并在阵中隐藏了山河社稷图。只要用周天星斗大阵将简明月困住，就算她识破了山河社稷图的所在，也早晚会被逼进去。而只要简明月落入了山河社稷图中，就绝对逃不掉化为灰灰的命运了。

    可惜帝俊忽略了一点，就是他封锁不周山的时候，简明月必须是在家的。按照常理，简明月确实不会随便离开，她在这一次的副本中没交什么朋友，不周山下的人族还需要她照顾，她根本没有理由不在家。然而简明月在将国术修炼到抱丹境界时，就能对自身可能出现的危险有种预感。帝俊率领大军来围剿她，距离还有很远时，她就感觉到不对了，早早的就躲了出去，让帝俊张开的大网扑了个空。

    简明月没有陷在周天星斗大阵中，就可以放开了打。结果这一仗又重复了上次的局面，简明月到处移动打游击，让帝俊疲于奔命。不得已，帝俊只好让太一和鲲鹏走出周天星斗大阵，在外面牵制简明月。

    不得不说，这一次帝俊确实是准备充分。在周天星斗大阵中的妖族，整体修为比上次高了不少，最低的都有金仙后期修为，平均水平在大罗金仙初期左右。这还是经过巫妖大战后剩下的人手，要是在战前，帝俊能排出一水的大罗金仙中期，领头的则全都是大罗金仙后期，让大阵的威力更加吓人。

    可就算眼前的阵容，就已经让简明月有种老鼠拉龟无处下手的感觉了。周天星斗大阵依然移动不灵活，但高手多了，却可以照顾到方方面面，不论简明月从哪个方向攻来，都会遭到强力反击。而且这次人手充足，阵法基本没什么弱点，简明月想找薄弱点也找不到。再加上太一和鲲鹏的牵制，简明月还真没什么好办法。

    简明月奈何不得帝俊他们，帝俊他们也奈何不得简明月。简明月有瞬移技能在身，可打可逃，太一和鲲鹏即使速度再快，也拿她无可奈何。这让被业力冲昏了头的帝俊怒不可遏，干脆下令不在周天星斗大阵中的其他妖族开始屠杀人族。简明月不是到处乱跑吗？我就把你保护的人族杀光，杀不了你也恶心死你。

    发现妖族开始对无辜的人族下手，简明月顿时怒了，干脆解散天罡北斗阵，让分身全都去保护人族。同时将抱枕也放了出来，让它也参战。

    抱枕除了一开始在混沌中时被简明月关在宠物空间里，到了洪荒中便把它放了出来。在简明月自己修炼的时候，也一直在指点它。抱枕本来就有真仙的修为了，再经历这么长时间的修炼，修为自然持续高涨，没过多久就突破成金仙，然后又踏入大罗金仙层次，并直达巅峰。

    可是不知怎么的，抱枕在没开灵智之前，显得极为聪明伶俐，然而在开启灵智后，反而显得憨乎乎的。在练到大罗金仙巅峰后，只要再领悟一丝法则，就能踏入准圣的门槛。结果这个憨乎乎的家伙怎么也领悟不了，被卡在这道门槛前几十万年也不得寸进。

    正因为抱枕始终不能突破，所以简明月不放心让它独自出去行走，就把它一直圈在不周山上。好在不周山也够大，抱枕也不是喜欢四处撒欢的性子，日子过的倒也安稳。而且因为抱枕在现实中接触的人类很多，对这个世界的人族也很有亲切感，所以和不周山下的人族相处的也很好。

    现在妖族大肆屠杀人族，抱枕见了也非常愤怒。它可不觉得自己也属于妖族，只知道人族对它好，屠杀人族的就都不是好东西，因此保护起人族来也是不遗余力。

    简明月的四十九个分身，外加抱枕，全都是大罗金仙修为，而屠杀人族的妖族却全都是杂兵，精锐都被选入周天星斗大阵中去了，所以杀人的妖族反被杀的尸横遍野、血流成河。

    简明月这次进入《洪荒》副本，从开天一直到妖族开始屠杀人族，都始终没出过手，等级也一直都是零。她的所有修为，都是和常人那样一步一步慢慢修炼出来的。但自从派分身拯救人族开始，她就杀了不少妖族，等级也火箭般攀升起来。尤其是一开始的时候，零级的小号杀七八十级的大怪，简直不叫越级杀怪，简直是翻天！杀一个就能让简明月暴涨几十级，升级能不快吗？

    但等级高了之后，金仙之下的妖族就没那么多经验了，升级也就慢了。好在妖族够多，加上这一次，被简明月干掉的妖族至少也有好几千，让她的等级突破了九十级。过了九十级，普通的妖族就没多少经验了，必须得杀大罗金仙以上的怪物才行。而简明月其实是不想升级的，等级升起来了，所有的功法、法术就都会被纳入到系统中，这与她锻炼自己的目的是相悖的，只是此时面对妖族的逼迫，她也不得不杀。

    比如现在，帝俊见他的手下被简明月杀的溃不成军，当然不能坐视不理，干脆动用周天星斗大阵，对着地面狂轰滥炸，杀死无数人族，逼迫简明月和他正面交手。

    简明月还真没法看着人族被屠杀而无动于衷，这让她对帝俊更加愤恨，干脆也豁出去了，率领四十八个分身站在大地上，跟帝俊的周天星斗大阵硬怼！

    简明月借助天罡北斗阵集合四十八个分身的力量，虽说破不了周天星斗大阵，但也不会被压制，双方差不多是四六开，简明月四，帝俊六。要是有别的办法，简明月当然不愿意这样硬怼，可为了保护人族，她不得不如此。只是如此一来，双方就完全是拼消耗了，谁先被耗尽法力，谁就输。

    帝俊见简明月真的愚蠢到和他硬怼，心中大喜过望。他的周天星斗大阵可以调用满天星斗之力，只要星力不竭，周天星斗大阵就威力不减。跟他拼消耗，正是他希望的局面。

    但帝俊太不了解简明月了，她同样不是没有依仗的。系统中的蓝瓶可不会缺货，只要有钱，想买多少买多少。因此，双方开始“拼内力”时，简明月丝毫不惧，看谁能僵持过谁。

    不过妖族还有一个优势，就是在周天星斗大阵之外，还有太一和鲲鹏两个高手。简明月和帝俊“拼内力”无法移动，他们两个就发挥大作用了，不断的在旁边攻击简明月。简明月即使有离地焰光旗护身，也免不了连连受伤，不得不蓝瓶红瓶一起喝。
------------

第八百五十七章 妖族破灭

    就在简明月被打的无比窘迫，正琢磨要不要退出副本的时候，突然来了个救兵。说实话，简明月自己都没想到他会来，因为这一次两人从没有过交集，根本毫无交情。但他偏偏就来了，给简明月帮了大忙。

    来者正是地仙之祖镇元子，这位老兄攻击力不行，但防御力却是爆棚，将地书展开，稳稳的挡住了太一的混沌钟和鲲鹏的漫天铁羽。少了这两个人骚扰，简明月就有信心坚持下去，但此时她连张嘴说话都难，只能用眼神示意，表示一下感谢。

    镇元子倒是能说话，防御的压力都由地书来承担，他本人却轻松的很，说道：“简明月道友，贫道镇元子有礼了！我与妖族也仇深似海，今日不请自来，还请道友不要见怪。”

    他这么说只是客气而已，他的到来不说是救了简明月的命，也是雪中送炭，岂有责怪的道理？

    简明月不能说话，也不能分神用传心术，只能继续用眼神示意，还只有“一瞥”的时间。但不知道简明月的眼睛真会说话，还是镇元子的理解能力太强，他真就看懂了简明月的意思，呵呵一笑说道：“道友不必说什么感谢，如今妖族势大，敢与妖族为敌之人太少了，我等自当互帮互助，共抗强敌。”

    简明月这才恍然，原来镇元子不是为了援助她而来，而是为了找盟友。当年鲲鹏和冥河老祖一起截杀红云，原本是要抢鸿蒙紫气，结果红云被杀，鸿蒙紫气不见踪影。镇元子和红云是至交好友，知道红云被杀，怎么可能不想报仇？可是鲲鹏是妖族的妖师，身后有妖族撑腰冥河老祖深藏血海之中，整个血海都是他的分身。可以说任何一个都不是镇元子能对付的，让他也只能隐忍下来。

    再后来，妖族屠杀人族，人族大部分被杀，剩下的小部分中，又有一大半被简明月所救，还有一部分逃到了万寿山，被镇元子救了下来。也因为救下了一部分人族，他和妖族的矛盾也表面化了，双方还打了一场。要不是简明月这个更大的目标顶在前面，镇元子不可能顶得住妖族，原剧情中是圣人出面，妖族才退去。

    正因为如此，镇元子觉得他和简明月是天然的盟友，都是妖族的敌人。这个世界虽然还不流行“敌人的敌人就是朋友”，但聪明人不用听人讲什么道理就知道该怎么做，这才在简明月最危难的时候出现了。

    甚至简明月都在怀疑，镇元子是不是早就到了，但却躲在暗处看热闹，直到简明月最危险的时候才跳出来，好博得最大的好感？虽说这个猜测有以小人之心度君子之腹之嫌，但又谁敢说不是事实？真以为镇元子是老好人，那么大公无私、急公好义？

    不过即使镇元子耍了点小聪明，简明月也还是感激的。有他帮忙，才有战胜妖族的指望，不然她真得逃了。

    既然有镇元子帮忙挡住太一和鲲鹏，简明月就专心和帝俊对耗。既然是“耗”，那时间就长了。周天星斗大阵的星力无穷无尽的倾泻下来，简明月的法力也源源不绝，双方的后劲之长，让镇元子都看的心惊肉跳。

    周天星斗大阵能坚持的久，这谁都能理解，毕竟是借用的星力，不是自己的力量。简明月的法力无穷无尽就太骇人听闻了，尤其是以一己之力和帝俊率领的上万金仙、大罗金仙硬怼，这简直太不可思议了！

    别说镇元子，其他所有关注着这里的人都极为讶异，弄不明白简明月为何能坚持这么久。实际上在僵持了三天之后，简明月库存的金币就不够用了。幸好洪荒是个极其富饶的地方，美玉宝石遍地都是，黄金这种东西和黄土没什么区别，根本没人要。简明月没排在天罡北斗阵中的分身立即到处收集黄金，以供简明月消耗。

    露天的黄金矿当然很少，但对大罗金仙的分身来说，找矿、采矿是难事吗？神识一扫，地面之下几万米有什么东西都一清二楚。用土遁术潜入土中走一圈，就能直接带出提炼好的高纯度黄金。整个过程轻松的像是逛街一样，没有一点难度。反倒是将黄金送到本体手中，是件更麻烦的事。

    要是让妖族发现分身在给本体运送黄金，即使猜不到有什么作用，但敌人想要的就尽力破坏是不会有错的，太一和鲲鹏肯定会阻止分身。一旦被阻断了黄金输送，简明月还谈什么后劲？还是直接跑路吧。

    幸好太一和鲲鹏的注意力都在镇元子身上，镇元子的地书就像个乌龟壳，怎么打也打不动，让他们束手无策。至于简明月身边的些微法力波动，有什么奇怪吗？她正跟帝俊斗法呢，没有法力波动才不正常吧？

    倒是镇元子距离简明月太近，发觉了一些端倪。不过他是简明月这边的，当然不会揭穿，他又不是猪队友。

    简明月有无穷无尽的黄金支撑，就有无穷无尽的法力。分身的法力耗尽了，就立即取消，重新召唤一个，反正她不怕消耗。结果将帝俊那边耗的先支撑不住了，攻击力变的越来越虚弱。

    周天星斗大阵虽然是借用周天星斗之力，可星力可以借用，控制星力还是需要耗费法力和精神的，总不能一点耗费没有的随便借用吧？于是先从修为最低的开始，渐渐有妖族熬不住了。

    发现这种情况的时候，帝俊心中满是懵逼的感觉。身处周天星斗大阵中，只是调运星力而已，居然耗不过使用本身法力的，你特么跟我开玩笑？因此，帝俊的反应是不相信，绝对不相信！

    帝俊既然不相信耗不过简明月，当然是选择继续耗下去。他坚信简明月的情况比他们更不堪，肯定更加坚持不住，只是表面上装的挺好，让人看不出来而已。

    帝俊头脑不清楚，不便代表其他人也都发疯，身边就有人劝谏不能这么耗下去了。可惜帝俊此时被业力影响的正在犯浑，哪能听得下去劝谏？执拗的非要坚持下去不可，谁要是敢擅离职守，一律杀无赦！

    这个时候就显示出独裁者的劣势了，当独裁者英明的时候，可以用最快的速度带领一帮游兵散勇成就一番伟业。可要是独裁者犯糊涂了，就会把整个团队拖入深渊。帝俊下了这样的命令，其他人即使再不愿意也不敢违抗，只能硬着头皮继续坚持。

    然而结果没有按照帝俊的想法发展，最终先支撑不住的，还是妖族们。一个接一个的妖族因为耗尽法力而昏迷，周天星斗大阵不可避免的出现了漏洞。而大阵有了漏洞，简明月就有了机会，转机终于出现了！

    接下来的战斗，完全是重复了上次的战斗过程，简明月不再和帝俊僵持，而是专挑周天星斗大阵的薄弱处猛攻，打的帝俊应接不暇，阵中的妖族也接连减员。最后帝俊觉得阵中的妖族不是助力而是拖累了，只好甩开他们自己单干。可没有了其他妖族的帮忙，帝俊只凭自己怎么干的过简明月？只能再次被打伤。

    帝俊拒绝相信这个结果，即使身上的剧痛提醒他他确实被打败了，他也依然不肯认输，还要和简明月继续拼命。太一和鲲鹏发现之后，当然不能让他把命搭在这，急忙一左一右拖着帝俊就跑。

    上次帝俊被简明月打败逃跑，简明月没有继续追击，可这次不一样了，她要斩尽杀绝！上次放过帝俊，是因为妖族的势力依然庞大，要是追杀下去，弄不好反被妖族包围。数千万上亿的妖族包围上来，简明月还真没把握能全身而退。这次不一样了，妖族已经和巫族拼光了，剩下的精锐全在这里了，追杀下去也不用担心埋伏。

    要说速度快，帝俊和太一的本体是三足金乌，不但会飞，而且还会化虹之术，施展起来和光速差不多。鲲鹏也一样，翅膀扇动一下就是十八万里，只要每秒扇三四下，也能达到光速。可惜在瞬移面前，任何速度都是扯淡，轻轻松松就能拦在前面。

    太一见简明月这一次非要杀他们不可，也只好拼命了。用混沌钟护住自己和帝俊，准备做最后一搏。可没想到鲲鹏这个时候突然反水，一声不吭的丢下他们兄弟就逃，眨眼间就没影了。简明月的主要目标是他们兄弟俩，当然不会去追鲲鹏，就让这个滑头的妖师趁机逃走了。

    太一被鲲鹏的无耻气的大骂，可惜再怎么骂也无济于事。简明月对他们发起了攻击，他还是先保住命再说。

    简明月集合四十八个分身之力，连周天星斗大阵都抗住了，太一即使手里有混沌钟这样的顶级先天灵宝，也完全不是对手。没过几招，混沌钟就被打飞了，帝俊勉力操纵的河图洛书也被打穿了，两兄弟连句遗言都没来得及说，就被简明月彻底轰成了渣，消散在天地间！
------------

第八百五十八章 妖族灭亡之后

    堂堂妖族二皇，死的如此突然而又无声无息，让很多关注着这里的人都感觉始料不及。但不是所有人都在发愣，当简明月连河图洛书都没收拾就去找混沌钟的时候，发现老子也出现在这里，正要伸手将混沌钟抓在手里。他没想到简明月来的这么快，瞬移技能根本没有任何预兆，直接就出现了，让老子都措手不及。

    简明月之所以这么急切的来找混沌钟，就是因为原剧情中太一死后混沌钟莫名其妙的消失不见了。为了防止混沌钟再次无故消失，她才其他的什么都不顾，先来找混沌钟。可她也万万没想到，老子居然也会在这里，这让她也吃了一惊，但随即就反应过来，笑着说道：“太清圣人想要的话尽管拿去，记得欠我一个人情就好。”

    严格来讲，混沌钟的原主人是太一，而太一是死于简明月之手，那么混沌钟就理所当然的是简明月的战利品。要是在简明月找到混沌钟之前，老子无声无息的将混沌钟顺走了，那什么都不用说，老子就说是在别处找到的，简明月一点办法都没有。可现在老子没能在无人知道的情况下取走混沌钟，那就是抢夺简明月的战利品了，简明月让他欠下一个人情，是顺理成章的。

    老子此时的心里估计是在骂娘，若非混沌钟是顶级先天灵宝，凭他圣人的神通，根本不用亲身来取。不过话又说回来，若非是顶级先天灵宝，老子还看不上呢，根本就不会伸这个手。

    混沌钟在太一手里时，是攻防一体的攻伐之宝，可在真正的高人眼里，太一就是个棒槌，完全浪费了混沌钟真正的效能。混沌钟最重要的功能，其实是镇压气运！无论是一个教派还是一个种族，气运都是决定其能否绵延万代、繁荣昌盛的根本。有一件能镇压气运的法宝，就能让教派或种族万世长存。

    要是太一知道这一点，并用混沌钟来镇压妖族的气运，妖族就算在和巫族的大战中损失再惨，和简明月战斗时再败，也不至于高层被一扫而光，几乎彻底灭族，至少也能让帝俊或太一中的一个活下来。只要有一个活下来的，妖族就不会灭，甚至在没有对手的情况下，重新繁荣起来。可惜太一不懂这些，妖族落得现在的下场。

    用法宝镇压气运非常重要，但能镇压气运的法宝却非常罕见。比如老子用太极图镇压人教气运，元始天尊用三宝玉如意，接引用十二品功德金莲。其中十二品功德金莲品级稍差一些，若不是金莲有满满的功德，甚至没有镇压气运的资格。通天教主就比较悲催，根本没有能镇压气运的法宝。

    连通天教主都没有镇压气运的法宝，可见混沌钟有多珍贵，珍贵到老子这样的圣人都忍不住偷偷出手。只是圣人偷东西被抓了个现行，这就太尴尬了。按说不应该出现这样的失误，但偏偏就出现了，不但是老子，连简明月都觉得这事挺闹心，万一老子来个杀人灭口，她弄不好就得重置副本，再来一遍了。

    好在老子没有杀人灭口的意思，也或许是没有把握将简明月一击毙命，怕闹出大动静来弄的全洪荒皆知。因此，老子沉吟了一下之后说道：“此物与我用处不大，道友若是想要，拿去就是。”

    其实对于简明月来说，混沌钟的作用真心不大。她现在攻击有七星剑，防守有离地焰光旗，基本上不缺什么了。之所以着急来找混沌钟，只是怕将这件顶级法宝给丢了，那就太可惜了。要是能用混沌钟换老子一个人情，那这笔买卖就赚大了，她是很愿意做的。可惜老子最终选择了不要混沌钟了，让她颇为失望。

    既然老子说不要了，简明月也就不客气的将混沌钟收了起来，然后也没和老子多说什么，就告辞而去。现在的气氛太尴尬，不是拉关系的好时机，还是以后再说吧。

    回来之后，镇元子将河图洛书也送到她面前，真心实意的说道：“道友的神通，镇元子佩服之至！日后还要请道友多多关照！”

    镇元子这话说的，有点拜大哥的意思。简明月哈哈一笑道：“镇元子道友客气了，你我并肩作战，共御强敌，虽是初次见面，却已经是生死与共的战友了。何况之前你我素无交情，你能在关键时刻出手帮我，这份人情我岂能忘怀？以后有什么我能效力之处，道友尽管开口，我定然义不容辞！”

    听了这话，镇元子就放心了，同样哈哈大笑道：“道友既然这么说了，我就不客气了。我五庄观中的人参果刚好到了成熟之际，我正愁无人分享，道友去我的五庄观坐坐如何？”

    简明月失笑道：“这种好事，我当然乐意效劳！道友请！”

    召回还在四处撒欢的抱枕，带它一起去品尝人参果。至于不周山下因为一场大战而乱成一团的人族，则由四十九个分身去善后。好在简明月站出来的及时，人族被杀的不算多，现在又有简明月这个威望极高的圣祖出面主事，很快就恢复了平静。

    可就在简明月刚到五庄观，拿起人参果还没等吃呢，分身那边就实时传来一副景象，不周山在渐渐崩塌！

    好吧，上次就来过这么一次了，这次又是这样，看来不周山的寿命就到这个时候为止，即使没人撞它也坚持不下去了。简明月只好一下将人参果塞进嘴里，只来得及向镇元子招招手，就急忙瞬移回不周山。

    不周山毕竟没受到什么损伤，所以即使开始崩塌，也是渐进式的，从一开始慢慢掉渣，渐渐变成大块大块的崩落。简明月无奈，只好还用老办法，整个人变成九万里高的巨人，举起双手帮助不周山擎住天空。

    简明月和不周山一起顶住天空，让不周山崩塌的速度慢了不少，可也只是慢了而已，早晚还是会倒。

    镇元子随后也赶了过来，一见这种情况，顿时傻了眼。不周山的重要性洪荒生灵全都知道，它要是倒了，洪荒就不复存在了。镇元子这样的准圣级高手当然不会死，可也失去了安稳的家园，以后只能在没有光、没有方向、没有任何东西的混沌中过着孤寂的生活。已经习惯了洪荒的镇元子，一想到那种情形都忍不住心中发紧，急忙飞到和简明月脑袋等高的位置，大声叫道：“简道友，现在该怎么办？”

    上次不周山崩塌，简明月是指使老子炼制了四根擎天柱代替不周山。可这次简明月和老子的关系可没那么好，反而有些尴尬，再去求他能求得动吗？

    但反过来想，简明月又觉得正是因为和老子的关系有些尴尬才更要找他。炼制擎天柱，可是赚取大量功德的机会，简明月将这个机会送到老子面前，是给他好处，而非支使他，所以简明月立即说道：“你去求见太清圣人，请他立即炼制擎天柱代替不周山。”

    镇元子立即答应一声去求见老子了，果然如简明月所料，老子非常清楚其中的好处，毫不犹豫的答应下来。不过炼制能擎天的柱子不是简单的弄几根铁柱子就行，需要不少时间，在这之前就需要简明月继续擎住天地了。

    好在这一次简明月是和不周山共同擎天，负担要轻松不少。但不周山既然已经进入了崩塌的倒计时，进程就不会停止，没用过几天彻底崩塌了。不周山一倒，全部压力就都由简明月承担了，她只能苦逼的充当天柱了。

    从老子那回来的镇元子，看着简明月擎起天地，心中敬佩不已。别看擎住天地只是简单的变成巨人，然后伸手顶住就行，实际上这是非常难的，至少就镇元子知道的人当中，除了简明月就没人能做到。别看那些圣人好像无所不能，可让他们撑起天地，恐怕至少得三个一起才能做到，而简明月一个人就撑住了。

    这倒不是那些圣人不如简明月，而是精通的法则不同。简明月精研的是力之法则，这门法则极少有人研究，除了简明月就只有盘古一个。不通力之法则，想要擎住天地，谈何容易？只能靠人数往上堆了。

    镇元子觉得自己不能闲着，又问道：“简道友，还有什么我能做的？”

    简明月想了想，说道：“你和我的分身一起，将不周山周围的人族都迁走吧。如今巫妖两族都已经退出了洪荒，人族可以放心的开枝散叶了。将他们分散到洪荒各地，才能更好的繁衍。”

    现在的人族，不是在不周山脚下，就是在万寿山附近，人口太密集了。要想继续繁衍，就需要更大的地盘，否则会受到极大的限制。现在有简明月和镇元子帮他们搬家，一日之内就能扩散到全洪荒，否则让他们自己慢慢发展，恐怕得几千年才能扩散开。

    就在简明月顶着天地无法动弹的时候，女娲忽然来了。她眼神复杂的看了简明月半晌，才开口说道：“简道友好手段，没想到妖族最后竟然灭在你的手里。”js3v3
------------

第八百五十九章 和女娲的交易

    ()　　简明月面对圣人也丝毫不惧，淡淡的道：“女娲圣人莫非要替妖族报仇？只怕现在不是时候吧？”

    女娲当然不会在这个时候动简明月，简明月一旦出现问题，必将天塌地陷，到时候造成的罪孽不知道会有多少业力。女娲是靠功德成圣的，被这么多业力加身，只怕会让她直接跌落圣位。因此女娲就算再傻，也不会在这个时候动，只是说道：“河图洛书与混沌钟，是妖族二皇的遗物。妖族虽然灭在你，但他们是自取灭亡，怪不得你。只是遗物自该由二皇的后代继承，不能落入别人，你说对吗？”

    简明月这才明白，女娲这是趁火打劫来了。这让简明月怒极而笑，说道：“妖族二皇的遗物？他们的遗物应该是他们没能消解的业力，而非河图洛书和混沌钟。如果你非要取走，我现在确实无法阻止，但你要将这两件法宝交给谁？金乌十太子吗？那他以后可要小心了，只要他敢出现在洪荒上，我必定杀他！”

    女娲听的也是脸色一沉，她好歹是个圣人，简明月居然敢威胁她，她岂能不怒？但沉下心来一想，女娲又发现自己还真拿简明月没办法。现在她确实可以趁简明月不能动的会出，但之前就说过了，谁敢现在动简明月，谁就等着倒霉吧，圣人都躲不过去。

    等老子炼好擎天柱，代替简明月擎住天地后再动她？就看简明月当初硬怼周天星斗大阵的气势，老子都不敢说能轻易拿下她，更别说圣人战斗力最弱的女娲了。尤其是简明月后劲无穷，就更难弄了。要是圣人亲自出都杀不死对，那圣人的面子可就丢光了，要是再传出女娲趁人之危盗取法宝的消息，女娲羞死算了。

    思来想去，女娲终于还是没动，换了个理由说道：“河图洛书于我有大用，还请道友割爱！”

    这回不用十太子当借口了，而是直接讨要。别人要是听了这话，会觉得女娲更加跋扈了，哪有白要别人法宝的道理？但简明月却知道，河图洛书对女娲确实有用，不是什么借口。或者应该说，是对伏羲有大用。

    伏羲本是妖族大将，可是在巫妖大战时，死在了巫族里。既然是死在战争，那就没什么可说的，只能说命该如此。可是伏羲毕竟是女娲的哥哥，女娲不能不为他筹谋一二。在伏羲死后，女娲就想着让他投胎转世后重新修炼，并设计好了捷径。而这个捷径，河图洛书是关键的环节，所以女娲才势在必得，反倒是对更加珍贵的混沌钟没那么渴求。

    可是简明月明白女娲说的不是借口，也不代表就愿意给她。以前女娲这个小丫头多乖巧啊，现在竟然敢对自己如此无礼，不教训教训她，简明月心里不舒服。因此故意说道：“河图洛书对我来说没什么大用，但我凭什么白给你？不管怎么说，河图洛书合起来，也顶的上一件顶级先天灵宝，你一句话就拿去了，圣人就了不起？”

    女娲被怼的怒火暴涨，可一时间又不知道该用什么话来反驳。洪荒人都是不顺眼就干，哪有玩儿嘴皮子的？偏偏女娲现在是圣人了，除了面子就别无所求了。她现在对简明月出，是趁人之危；就算等简明月不撑天了再出，也是以大欺小。总之，只要简明月自己不作死，女娲就拿她没办法。

    但圣人毕竟是圣人，女娲即使心恨极，也还是冷静下来，说道：“你说的也有道理，我白拿河图洛书确实不妥，它们总归现在在你里。这样吧，我两件法宝和你交换。虽说这两件法宝不如河图洛书，但河图洛书的归属本就有争议，你也不算吃亏。”

    简明月其实也不想和圣人彻底闹翻，就算她有力敌圣人的实力，也不能总防着被人袭击，别的事都不干了吧？而且“以前”她和女娲的交情还是不错，不能不顾旧情。再者说，简明月撑天，就是抢了女娲补天的功德，就算是交易，将河图洛书送给女娲都不亏。简明月只是不爽女娲的态度而已，故意呛着来。现在女娲放低了姿态，简明月当然也就坡下驴，说道：“你用什么法宝跟我换？拿出来我看看。”

    女娲取出一枚珠子和一块帕，说道：“这是灵珠子和混天绫，灵珠子是品先天灵宝，混天绫是下品先天灵宝。虽说它们的品级不高，但在特殊的情况下，却别有功效。你看看，可还喜欢？”

    简明月的本体撑着天呢，根本没法做别的动作，只好让分身接过两件法宝。看了一下两件法宝的属性后，简明月不禁摇头失笑。灵珠子也还罢了，用来砸人威力还挺大的，而且会自动跟踪，要是没有给力的防御法宝，绝对逃不脱它的追踪。混天绫就太鸡肋了，最大的功效居然搅拌，不管是什么东西，它都能搅的一塌糊涂。这从它的名字上就能看出来，混天绫，连天都能给你搅浑了。可这有什么用？谁没事会搅浑水玩儿？

    简明月无语的道：“女娲娘娘，就这两件东西你也好意思拿来交换河图洛书？玩笑不是这么开的。”

    女娲惊奇的道：“难道你不喜欢吗？这可是我最喜欢的两件法宝，你看它们多漂亮！”

    简明月脸色黑了下来，原来女娲评价一件法宝好不好，是看漂不漂亮。不得不说，灵珠子和混天绫确实都很漂亮，灵珠子散发着彩光芒，混天绫红艳艳的如同火烧云。可漂亮顶个屁用？简明月立即说道：“那你有那种模样很丑，但威力很大的法宝吗？我喜欢那样的。”

    女娲犹豫了一下，摇头道：“没有很丑的，凡是不好看的，我早就都扔了。”

    简明月真不知道说什么好了，你好歹是个圣人，不要这么浅薄好不好？颜值这东西在洪荒不流行的！

    无奈之下，简明月只好说道：“这两件法宝的价值太低，我不同意交换。除非你用更好的法宝，或者再加几件法宝，不然这场交易就进行不下去了。”

    女娲颇有些舍不得的样子，最后终于又拿出个金灿灿的镯子来，说道：“那就再加上这个吧，乾坤圈！”

    简明月分身接过这个镯，发现这又是一件先天灵宝，不过依然是下品的。但这个下品先天灵宝，威力还是相当不错的。这个镯子的最大功效是可以变的非常重，最重可以和一个世界相当，不然怎么会叫乾坤圈呢。要是用来砸人的话，除了圣人和简明月这种变-态之外，谁还能承受一个世界的重量？威力自不用说。

    既然这件法宝如此厉害，为何才是下品灵宝呢？因为这个东西有个极大的缺陷，就是非常耗费法力。理论上乾坤圈能变成一个世界的重量，可要变成这么重，耗费的法力也是海量的。就算是简明月，灌注全部法力，也就能让乾坤圈有十分之一个世界的重量而已，远远达不到极限。估计也就是圣人，才能发挥出全部威力吧。

    虽说乾坤圈也很鸡肋，但这件法宝在一起，让简明月想起了一个人，正是封神时期周朝的前锋大将哪吒。哪吒就是灵珠子转世，带着混天绫和乾坤圈一起出世。不过原著说，灵珠子虽然出身娲皇宫，但混天绫和乾坤圈是哪吒的师父太乙真人给的，现在看来未必是那么回事，很可能是女娲一起交给太乙真人的。

    哪吒的故事国人都耳熟能详，只是听故事的时候觉得挺有意思，可是一想到灵珠子将来会产生灵智变成哪吒，简明月就觉得头疼。哪吒可是个标准的熊孩子，而且还是个法力极高的熊孩子，没看给他当爹的李靖都气的恨不得弄死他算了。简明月可没耐心调教熊孩子，因此她再次摇摇头，想要拒绝。

    然而这回轮到女娲强硬了，说道：“我只出这么多，如果你还啰啰嗦嗦的，就是对我大不敬，别怪我对你不客气！就算现在不能对你出，以后我会一直盯着你的！你可要想清楚！”

    简明月立即怂了，她不怕打架，就算面对圣人也敢一战，可是她怕纠缠不休。她来这里主要是为了修炼，要是一直被人缠着，哪还有时间修炼？

    女娲也知道自己想弄死简明月不容易，只能用这种没什么力度的办法来威胁她，没想到效果出奇的好，简明月立即点头道：“好了好了，怕了你了！就这件法宝吧，你将河图洛书拿走吧。”

    女娲愣了一下，随即就不客气的将河图洛书拿在，转身就要离开。简明月却又突然说道：“等等！不周山塌了，你不能袖旁观吧？你是天道圣人，现在天地出了问题，你责无旁贷吧？”

    女娲恍然，可又问道：“我能做什么？我没有你的力量，撑不起天，也没有太清圣人的炼器之能，炼不出天柱，我能做什么？”

    简明月道：“我虽然撑住了天，但总没有不周山稳固，我能感觉到，天有很多地方都受损了。你到处查看一下，哪里破损了就修补一下。尤其是天河水，万万不能倾泻下来，否则洪荒上的生灵就惨了。”

    女娲也不是糊涂虫，一听就明白这是能赚功德的事情，也不在乎被简明月支使，毫不犹豫的答应下来。
------------

第八百六十章 三皇五帝

    在天地即将倾覆的关键时刻，只要不是脑子有问题或者是自己想死的家伙，都不会来伤害简明月一分一毫。甚至若是有人想伤害她，不等接近就会被无数人踩成肉酱。所以，简明月只需要坚持下去就行了，不用管其他。

    上次不周山倒的时候，简明月也擎过一回天，不过那次她擎起来非常吃力，远比不是盘古。而这一次，简明月的境界比上一次还不如，但感觉却轻松的多。虽然还是不如盘古，可也明显的感觉到进步。

    至于原因，根本就不用问，当然是因为这一次的力之法则完全是她自己掌握的，而不是靠系统辅助。

    系统确实有很多神奇之处，但也有很多不足之处。系统就像是一套程序，即使将某种技能纳入进去，也只会死板的按照设定好的方式运作，远不如人的灵活。在使用的时候，有系统辅助当然很方便，但在需要精细、复杂、临机应变的操作时，系统的弱点就暴露无遗了。

    简明月能坚持很久，老子的动作也挺快，四根擎天柱很快就炼制好了，不周山倒塌的危机也顺利的度了过去。当天地重新稳固下来之后，自有功德降下。简明月得到当然最多，其次是老子，女娲得到的就微乎其微了，但也比没有强。镇元子没有功德，但却得到了人族的信仰，质量虽然不如功德，但胜在细水长流，只要人族还记得他的恩情，信仰之力就会源源不绝。

    简明月照例将功德都收入七星剑中，经过多次灌注功德，七星剑已经成为功德圣器。成为功德圣器的七星剑，威力增强的倒是不多，但只是杀人不沾业力这一条就足够用了。以后简明月要是想获得高评价，完全可以大开杀戒，只要自己心安理得，就不必有什么顾忌。

    再接下来，简明月要做的事是找个新的家。她一直住在不周山上，现在不周山倒了，她的家也没了，只能另找地方。镇元子理所当然的想要请她去五庄观居住，两人在一起也好有个照应。毕竟两人合作灭了妖族，简明月不怕女娲报复，镇元子可是怕的，要是那个小心眼儿的女人来找自己，有简明月在旁边帮忙能安心一点。

    简明月倒是没怀疑镇元子的用心，她的美貌确实冠绝洪荒，但还不至于将镇元子迷倒，让他生出不轨之心。但简明月也不会答应去五庄观定居，毕竟住进一个男人家里，让她心里觉得怪怪的。

    不过在找到新家之前，在镇元子那住几天倒是无所谓，最关键的是，简明月才吃了一个人参果，还是像猪八戒一样直接吞下去的，根本没尝出什么味来。现在她既然和镇元子有了战友般的交情，人参果怎么也得吃够了才行，不然不白交这个朋友了？

    在五庄观住了几天后，简明月的分身就找到了好几处上好的洞天福地。现在毕竟还处于上古时期，还没流行起开辟洞府，很多人都是随便找个地方就安了家。尤其是巫妖两族都算是灭族了，没那么多厉害人物了，空白的地方就更多了。

    经过对比挑选，简明月最终选择了王屋山。这里号称是三十六洞天七十二福地的第一洞天，简明月是不在乎什么名头，但这里的环境确实比其他地方好得多，灵气自发的汇聚在此，好像有天然的聚灵阵。

    有了目标，简明月就告别了镇元子，来到王屋山建立自己的新家。她也懒得做什么修整，只是将炼成法宝的别墅放了出来，里面各种现代化的设施全都有，住的非常舒服。

    由于这一次简明月是将《洪荒》四部曲全都合并了，所以副本不会马上结束，接下来就到了人族大发展的时期，开始了三皇五帝的时代。第一个人族共主的位置被女娲抢去了，交给了伏羲。

    伏羲虽然是妖族大将，但只是在最后的巫妖大战中出场，其他如屠杀人族之类的事情全都没参与，所以身上的业力不多。再被女娲用功德冲洗，才得以投胎转世成了人族。

    伏羲毕竟是准圣级高手，就算喝了孟婆汤忘记了前尘往事，灵魂中的禀赋依然远超普通人，从小就表现出超乎常人的聪慧。再加上人、阐、截三教争夺帝师之位，早早的就派人收下伏羲当徒弟，让伏羲成长的更快。

    伏羲之后是神农，神农之后是黄帝，在黄帝当政的时候，第十三个祖巫蚩尤竟然也转世投胎了，起兵反抗黄帝。蚩尤即使变成了人族，战斗力依然爆表，把黄帝打的毫无招架之力。

    但黄帝是天定的人族共主，各方都派出高手来帮忙，不但有人、阐、截三教，连新的天帝都派出了九天玄女。而九天玄女不但帮黄帝练兵打仗，还将黄帝勾搭到床上去了，下的本钱不可谓不大。

    有这么多势力帮忙，蚩尤就算有通天彻地的神通也白搭，最后被黄帝活捉，并五马分尸了。然而蚩尤依然不死，黄帝只好将他被分成五份的身体远远送到洪荒的四面八方，让他再也无法凑齐，也就没法复活了。

    三皇之后是五帝，三皇在退位后都成了仙人，隐居在火云洞享清福，五帝就没这个待遇了，只能寿终正寝。

    五帝末期，洪荒上还是发起了洪水。这次的洪水不是天河泄露，但水量也非常吓人，不只是低洼之处被淹，而是除了高地，其他地方都被淹了。这给人族造成了巨大的损失，人们自然是求神拜佛，希望能得到神的搭救。

    对于其他神佛来说，遍及整个洪荒的大洪水，他们也束手无策。即使施展神通治理了一地，其他地方又怎么办？难道等恢复了法力之后再去治理？那神仙不就成了苦力了吗？天上的乌云也是如此，驱散一处马上又会被别处的乌云填充上，根本无法完全驱散。只要乌云不散，大雨就不会停，洪水也就无法治理。因此，不管人族怎么哀求，他们都只能摇头叹息，不打算出手。

    但对简明月来说就不一样了，她不介意当苦力，而且她的分身多，可以同时在很多地方出现。而且她也不是全都用神通来解除水患，而是带领人族一起自救，指导他们开挖河道，将洪水引走。

    人族其实不是非要等着别人来救，他们只是面对前所未有的大灾难不知该怎么办才好。现在有了简明月的指导，所有人族都动员起来，开始了自救工作。虽然对他们来说这非常艰难，甚至是非常危险，但人族毫无所惧，即使每天都会有人被卷入洪流冲走，也依然没有退缩。

    和原剧情的人族领导人大禹相比，简明月具备的优势太大了。她虽然不懂水利方面的知识，可她好歹是现代人，多少也知道一点，总比什么都不懂，只知道将洪水引到低处的大禹强多了。再者简明月有法力在身，在遇到人力无法攻克的难关时，一个法术就解决了。还有就是侦测地形，简明月只需神识一扫，就知道哪里适合开凿，哪里开凿起来太困难，该向哪个方向走，全都了然于胸，省了一点一点试探的工夫。

    经过七八年的艰苦治理，整个洪荒的大洪水终于通过河道流向大海了，洪灾算是结束了。人族经过这场大灾难的洗礼，尽显他们坚韧的生存本能，让众神知道人族为什么能成为天地主角了。

    带领人族战胜洪水的简明月，当然也得到了人族衷心的崇敬，圣祖之名彻底扎根在人族的心中，世世代代都不会忘记。简明月如果愿意的话，完全可以利用海量的人族愿力将法力提升三五倍，弄不好都有成圣的可能。

    但简明月依然没那么做，连功德她都不想用，何况是愿力了。但她也没浪费，将愿力都灌注在灵珠子中，让这件法宝成为一件和人族息息相关的气运至宝。人族越昌盛，这件法宝的威力就越大，人族要是灭亡了，这件法宝也就彻底废了，连原来的威能都保不住。

    灵珠子本来已经有诞生灵智的征兆，如果不管它的话，它早晚会变成真正的生灵。就像阐教的玉鼎真人是由一块玉石变成的，截教的赵公明、三霄，是一缕清风和三朵云彩得道。

    按照原剧情，灵珠子最后也会变成哪吒。可惜简明月不喜欢熊孩子，给灵珠子灌注了大量的愿力，彻底压制了它的“智力发育”，让它变成了只具备初级智能的灵宝。

    在这场大洪水中得到好处的，除了简明月之外，就要数大禹了。虽说简明月抢了他的大部分工作，但大禹既然能在历史上成为人族领袖，还是非常有才干的，简明月就提拔他当了助手，负责管理一些杂务。洪水退去之后，简明月就回王屋山了，人族理所当然的就将大禹推上了王座，成为五帝中的最后一位。js3v3
------------

第八百六十一章 封神之始

    人族自从三皇五帝开始就发生了巨大的变化。三皇五帝代表着原始社会发展到了极致，在治理洪水的时候，全人族都被整合起来协作劳动，更加催化了制度的变化。于是在大禹的统治结束后，他没有按照以前的规则将王位禅让给有德之人，而是传给了自己的儿子启，开启了奴隶制社会。

    夏朝传承了六百年后，最后一个大王叫做“桀”，因为昏庸无道被推翻了，取而代之的是“汤”建立的商朝。商朝又传承了六百年后，到了“纣”王当政的时候。

    人族在这一千二百年中发生了很多变化，但对简明月来说，不过是闭关了几次而已。不过在这“很短”的时间里，修道界也发生了不小的变化，老一辈的人都低调的很，反而是小一辈开始活跃起来。

    其中最活跃的，要数三教弟子。这个“三教”不是指人、阐、截三教，而是阐、截、佛三教。从三皇五帝时期开始，阐、截两教的弟子就在争夺帝师的位置，一直到商朝末年，他们的争斗也进入了白热化。

    相对于两家道教，佛门则是另一番景象。他们的弟子在整体实力上比道家要差不少，所以也不敢出面争锋，反而是作为副教主的准提非常活跃，动不动就跑到东面来抢法宝、抢人才，一句“你（此物）与我佛有缘”简直让整个东方人神共愤。偏偏他还是圣人之身，除了其他几个圣人外，别人即使恶心的要命，表面也得恭恭敬敬的，不然分分钟度化你没商量，最后你还落个妖魔的名声，准提则是除魔卫道。

    外界的纷纷扰扰都和简明月没关系，她也没打算掺和，只是一心闷在家里修炼。可是她除了将力之法则横向拓展了一些之外，纵向上始终不得寸进，只能止步于盘古传授的那些，被卡的死死的。

    简明月自己倒是不怎么着急，当初在决定效仿盘古，走以力证道之路时，她就已经料到了这种情况，着急也没用。现在她也没什么好办法，只能靠时间慢慢磨，期望哪一天能灵光一现，找到突破的门径。

    没想到她不想招惹是非，是非却找到她的门前。纣王去庙里上香却题下淫诗的地方，居然由女娲庙变成了圣祖庙！也就是说，简明月的塑像被纣王歪歪了！

    这些年来，简明月因为从妖族手下庇护人族、代替不周山擎天、治理洪水这三件大事，一直享受人族的香火。如今虽然已经过去一千二百年了，但人族从没忘记这些，始终香火不绝。相反的，女娲却香火了了，比简明月差远了。大概这就是生恩不及养恩的另一种体现吧。

    简明月的香火虽多，她自己却从来不用，而是全都灌注到灵珠子当中。灵珠子在香火愿力的催化下，灵智迅速成长起来，可也因为接收的香火愿力太多，受到的影响极大，竟然化形成一个和简明月长的很像的七八岁女孩。要是不知情的人见到，还以为她们是母女呢。

    同时她的性格也不像哪吒那么恶劣，反而非常像个人，有善良的一面，也有邪恶的一面，有时端庄贤淑，有时又调皮捣蛋。普通人什么样，她就什么样，完全不像清心寡欲的修道之人。可正因为这样，简明月才分外喜欢她，起码能听教懂事，捣蛋也不会闯出大祸，比哪吒可强多了。

    灵珠子化形后，简明月也懒得给她起名字，干脆还叫灵珠。而灵珠代替简明月接收香火愿力，纣王的无耻行径自然第一时间知道了。这让灵珠小丫头大怒，就想报复一下纣王。可是纣王是人王之身，万法不沾的，灵珠若是强行对他出手，轻则香火愿力大减，重则全部法力消失，让已经化形的灵珠重新变回灵珠子。

    灵珠化形成七八岁的小女孩，智商也停留在七八岁左右。她自己没办法，只好像受了委屈一样去找简明月告状。搞不定了就找家长，才正常孩子该有的反应，灵珠也不例外。

    简明月的本体依然在闭关，分身倒是留在外面。听了灵珠的告状之后，她却是失笑摇头。纣王题个淫诗是很严重的问题吗？要知道简明月在现代可还是个明星呢。作为一个明星，还是个女明星，被人yy不是正常的吗？纣王这种太小儿科，那些用女明星当主角写肉文的网友多了去了，难道都要一个一个揪出来弄死？

    简明月不在乎，灵珠可不能不在乎。所谓主辱臣死，简明月这个主子被羞辱了，灵珠这个做手下的如果不死，岂不是不忠？灵珠还不想死，那就只能将羞辱主子的家伙弄死，报了羞辱之仇。可是该怎么报仇呢？灵珠感觉自己智商不太够用，只好去请别人帮忙。

    或许是因为灵珠子原本是女娲的东西，所以灵珠在化形之后，即使忘记了当初的主人，但一见到女娲还是感到亲切。灵珠化形后，简明月和女娲只见过一次面，灵珠却经常往娲皇宫跑，跟女娲熟悉的很。女娲也很给灵珠面子，每次去都是好吃好喝的招待，招惹的灵珠跑的更加勤快了。

    灵珠跑到娲皇宫将事情的原委一说，女娲毫不在意的说道：“这有何难？你自己不好出手，就找个帮手嘛！”

    说着，女娲取出招妖幡来，送到灵珠的手里：“这是能号令天下所有妖族的招妖幡，你有什么解决不了的问题，就问问它们吧。这些妖族，总有些歪门邪道的办法，帮你办成你想做的事。等你办成之后，记得将招妖幡还给我，这东西可不能送给你哦！”

    灵珠不知深浅，高高兴兴的拿着招妖幡就走了。她没敢直接回王屋山，而是找了个荒凉无人的地方，取出招妖幡晃动起来。招妖幡是当年帝俊留下的遗物，虽说能号令天下群妖，可消耗的法力也是极为恐怖。幸亏灵珠的法力来自人族愿力，几乎是取之不尽用之不竭，倒也不在乎这点消耗。

    如今的妖族，已经不是当年雄霸天下的妖族了。灵珠晃动招妖幡后，被召集来的妖族是不少，但修为高的却没有几个，尽是些猫猫狗狗的东西。厉害的妖族也不是没有，不过大多都拜在了通天教主门下，不再受招妖幡束缚了，所以根本就没来。

    灵珠见这些妖族一个个长的奇形怪状，还都脏兮兮、臭烘烘的，心中就先是不喜。但既然已经招来了，也不能浪费了，总归是女娲的好意。于是灵珠站在一块巨石上，用稚嫩的声音开始主持这次会议。

    对于灵珠的难题，这些妖族还真有办法。不能直接对纣王出手，可以让纣王自己犯错嘛！只要纣王众叛亲离，被赶下王座，不就可以出手了吗？灵珠一听这个办法就鼓掌叫好，觉得这个办法太好了。

    只是该如何让纣王自己犯错呢？于是轩辕坟三妖站出来自告奋勇，要帮灵珠解决这个麻烦。

    灵珠对轩辕坟三妖还是很有好感的，毕竟三妖分别是九尾狐狸精、玉石琵琶精、九头雉鸡精，都是很漂亮的。在一群奇形怪状的妖怪当中，算是非常顺眼的了。见她们主动站出来，灵珠也没多考虑，就点头答应了。

    既然事情有了解决的办法，灵珠就高高兴兴的回王屋山了。她自觉这事办的漂亮，但毕竟还没办成，就没跟简明月说，想等着办成之后再向她表功。

    可这事岂能瞒得过简明月？既然灵珠向她告状说纣王题淫诗了，她就知道到了封神时期了，当然要派几个分身关注一下。灵珠去娲皇宫借出招妖幡的事，她确实不知道，但轩辕坟三妖出动了，她立即就知道了。再用推算之术返本溯源，也就完全清楚是怎么回事了。

    简明月对轩辕坟三妖是没什么好感的，不管她们有什么理由，滥杀无辜总是有罪的。但她想了想之后，还是没阻止，只是在三妖面前现身，警告了她们一番。她们怎么引诱纣王犯错不要紧，但是自己千万不要沾上杀孽，否则纣王授首之日，就是她们命终之时，谁也救不了她们。

    三妖服从的是招妖幡，简明月这个人族圣祖对她们没有下命令的权力。可是简明月的修为摆在那，她们岂敢不敬？而且简明月又是好意来提醒她们，三妖当然要乖乖听命，不然就是拿自己的小命开玩笑了。

    原剧情中，第一个丧命在三妖手中的人，正是原版的妲己。九尾狐顶替了妲己的身份入宫，成了纣王的宠妃。现在有了简明月的警告，九尾狐就不敢再杀妲己了，但妲己的身份还是要顶替，怎么办呢？三妖只好将妲己迷昏，将她送到王屋山来，交给了灵珠。

    灵珠平时只有一个抱枕当玩伴，可抱枕相当的懒，不是吃就是睡，模样是挺可爱，可是不好玩儿。现在突然来了一个漂亮的大姐姐，她还是挺高兴的，拉着妲己漫山遍野的跑。

    妲己经过初时的惊慌后，发现这里不是妖怪的巢穴，反而是人族圣祖的道场，立即放下心来，琢磨着能不能拜在圣祖门下？眼前这个小丫头虽然很幼稚，但却是圣祖跟前亲近的人，得先把她哄高兴了，有人帮忙说好话，拜师就容易多了。因此，妲己也就放开顾虑，陪着灵珠玩闹起来。
------------

第八百六十二章 坐山观虎斗

    简明月警告了九尾狐狸精之后，发现她还真挺听话，简明月也就放心了。只要九尾狐不乱搞，即使纣王再怎么折腾，也是他自己的问题，不关九尾狐的事，更和简明月没关系，有业力也找不上她们。

    既然事不关己，简明月就搬个小板凳等着看热闹。然后就见九尾狐施展魅惑手段，将纣王迷的五迷三道，不知东南西北。每每做出些糊涂残忍的事情，却都是他自己想出来，九尾狐顶多就是在旁边暗示、引导而已。

    看着九尾狐的手段，简明月都叹为观止。纣王做的那些倒行逆施之事，你说是九尾狐教唆的，明明她没说话那些话；你说和九尾狐无关，没有她纣王怎么会那么糊涂？如果用现代法律来判定的话，还真没有任何证据。

    在纣王的“努力”下，原本非常兴旺的大商朝，开始急转直下。各地叛乱频发，忠贞的大臣接连遇害，无德小人却备受宠信，窃据高位。与此相反的，是西伯侯姬昌管理的西岐，路不拾遗、夜不闭户，百姓安居乐业，百业兴旺发达，贤臣猛士纷纷投奔，渐渐成了气候。

    纣王虽然糊涂，但手下人有不糊涂的，看出姬昌有反叛之心，就上疏请纣王派兵征讨。纣王一开始还不信，为了试探姬昌是不是真的要造反，就一道命令将他调到大商的首都朝歌，囚禁了整整七年。后来姬昌的长子伯邑考忍不住了，带着宝物亲赴朝歌，想要救出姬昌。

    没想到九尾狐见了伯邑考顿时春心大动，想要和这个小鲜肉玩玩儿，可惜伯邑考太古板，死也不肯做出苟且之事，还说了些嫌弃的话，气的九尾狐顾不得自己定下的规矩，直接找纣王哭诉，说伯邑考调戏她，纣王大怒之下将伯邑考剁成了肉酱，还包成包子送给姬昌吃。

    九尾狐只是让纣王杀了伯邑考，可没说将伯邑考包成包子，更没说送给姬昌吃。纣王要是之后将姬昌杀了也就罢了，可他竟然将姬昌给放了。就算之前姬昌没有反心，等他回去之后知道纣王将他最心爱的儿子做成包子给他吃了，他能不恨纣王？还能不造反？纣王做事简直没有任何逻辑，可谓是糊涂透顶。

    姬昌回到西岐后，开始积极备战。可他还缺少一个统帅之才，于是姜子牙适时送上门来，姬昌自然是大喜过望，用最高礼仪将姜子牙迎回来，并将全部军政大权都让姜子牙来掌握。

    不得不说，姬昌是非常有魄力的，只是和姜子牙谈论了一番，就敢给他这么大的权力，也不怕这个老头儿玩崩了。毕竟姜子牙以前只是个庶民，即使再有才，实际操作上也会缺少经验，姬昌这么做根本就是在冒险。

    或者也可以说，姬昌已经迫不及待了。姬昌的年纪已经不小了，又被囚禁了七年，再经受了亲口吃了亲子之肉的伤痛，身体已经垮了，再不造反就来不及了，所以才这么冒进的。

    可惜姜子牙有些不理解他的心情，认为西岐的实力还不够，冒然举兵成功率不高，力劝姬昌耐住性子再发展几年。姬昌因为知道姜子牙说的在理，只能点头答应。结果还不等举兵呢，姬昌就病死了，只能将王位传给次子姬发，让他接着造反。为了笼络住姜子牙这个大才，甚至让姬发管姜子牙叫“相父”，真是礼遇到了极点。

    姬昌回到西岐就开始厉兵秣马的消息传到朝歌，纣王立即后悔了，开始派兵征讨。可惜西岐早已经有了准备，在姜子牙的率领下，屡次击退了商朝的大军。不过在征战的过程中，西岐也暴露出人才不足的缺陷，姜子牙只好返回师门求援。于是阐教三代弟子纷纷登场，和扶保商朝的截教弟子正式开怼。

    在阐教的阵容中，缺少了一个重要角色，就是哪吒。哪吒因为是没有魂魄的莲花身，所以在很多特殊的情况下能起到很关键的作用，现在哪吒不存在了，阐教居然还是搞出一个莲花身的弟子来，名字就叫“李玉莲”。

    既然名字叫李玉莲，这个人自然是个女的了。她既然是代替哪吒出现的，一切也都比照哪吒的情况来的，依然是生在托塔天王李靖家里，一样在娘胎里待了三年零六个月。不过这回不是灵珠子投胎，而是一颗莲子。

    李玉莲生下来后，七岁的时候将东海龙王的三太子给扒皮抽筋了，东海龙王为了报仇，要水淹陈塘关，逼的李玉莲“剖腹剔肠，剜骨肉还於父母”，死后魂魄被太乙真人收去，用莲花重新给她塑造了一具身躯，立即变的力大无穷，手持火尖枪、脚踏风火轮，成为西岐的先锋大将。

    知道李玉莲的存在后，简明月有些哭笑不得。灵珠子因为跟着她而变成了女的，怎么李玉莲也成了女的？难道改变性别也是能传染的吗？如果非要说变-性也传染的话，那源头肯定是她自己。

    也许是因为李玉莲变成了女孩的关系，所以性格虽然也有些像假小子，可比哪吒的熊脾气还是好多了。只是在脾气变好的同时实力也差了少许，要不是有个无视所有针对魂魄的法宝、法术的能力，还真就泯然众人了。

    封神之战进行的如火如荼，简明月本来只打算躲在一边看热闹的，可是“天数”这个东西很不讲理，除了简明月这个走以力证道之路的人，其他人想要挣脱是非常困难的。灵珠本就是劫数之内，少不得要走上一遭。

    将灵珠拉入劫数的，正是申公豹这个搅屎棍。也不知怎么他摸到了王屋山上来，简明月懒得搭理他，早早的躲了。灵珠却不知道这家伙的嘴脸，被堵了个正着。

    可是申公豹本想将灵珠拉到成汤的阵营中，然而他不知道纣王犯糊涂就是灵珠搞出来的，而且看灵珠年纪小，怕她怯阵，劝说的时候用错了策略，将成汤阵营的实力夸大了一些，结果让灵珠担心西岐会打不过成汤，于是偷了简明月的乾坤圈和混天绫，跑去帮忙了。

    灵珠吸收了所有人族对简明月的香火愿力，实力是相当可观的，差不多可以比拟准圣初期的水平，比简明月的分身还稍高一些。她要做什么小动作，本来不该被发现，可惜这个丫头经验太差，处处都是破绽。要不是简明月故意放她一马，她根本没机会得手。

    灵珠下山之后，第一件事竟然不是赶赴两军阵前，而是找了个城镇换了一身成年人的打扮，她的模样也由七八岁的小孩子变成了十七八的大姑娘。只是她的容貌依然和简明月有八分相似，看上去像是简明月的妹妹了。

    其实灵珠的外貌是多大年纪，都可以由她自己控制的。之前因为她的智商只有七八岁，所以外貌也才一直是七八岁的模样。现在变成十七八岁，和七八岁的智商组合在一起，就显得有些蠢萌蠢萌的。但灵珠自己喜欢，小孩子不都希望能快点长大吗？于是她就顶着这副皮囊兴高采烈的去了西岐。

    灵珠到了西岐，很快就崭露头角，尤其是乾坤圈，在她手里发挥出极大的威力。之前就说过，乾坤圈是个极其耗费法力的法宝，但落在法力雄厚的人手里，威力会相当骇人。正好灵珠就是个靠香火愿力堆上来的修为，境界不够，法力过剩。使用乾坤圈这件法宝，简直是所向披靡。

    看着灵珠在战场上大发神威，简明月还是很欣慰的。不过当她和赵公明对上之后，简明月就不知说什么好了。虽说现在这个赵公明和简明月没关系了，可她还是感觉怪怪的。

    赵公明的定海珠同样是用砸的，不过特点和乾坤圈不一样。乾坤圈是主动制导，不砸中对手不罢休，根本没法躲；定海珠则是散发出刺目的白光，遮蔽对手的所有感官，让对手避无可避。

    从品级上来说，二十四颗定海珠显然比乾坤圈强得多，但在双方都经不起对方砸一下的情况下，谁的威力更大已经不重要了，重要的是谁能占得先手，谁先出手谁就赢。这就要看战斗经验和战斗智慧了，这方面灵珠就完败了，第二次对阵时，被赵公明找到机会打落马下，受伤不轻。

    不但是灵珠，西岐其他众将也都纷纷落败，连阐教前来支援的十二金仙中人，也都被打的落花流水。无奈之下，只好将阐教副教主燃灯都请来了。可惜燃灯也没招，顶多是在被打中前能逃出来。

    但不知燃灯是运气好，还是早就算计好了，逃跑后竟然逃到了武夷山，遇到了萧升、曹宝二人。这两人手里有落宝金钱，将赵公明的定海珠和缚龙索都落了下来。赵公明一看急眼了，连手中的兵器铁鞭都扔了出来。萧升也是个菜鸟，以为铁鞭也是法宝，依然用落宝金钱相迎，结果被打的脑浆迸裂。

    赵公明失了定海珠，燃灯就不惧他了，立即返身来战。赵公明也知道自己不是对手，只好落荒而逃，将定海珠丢给了燃灯。燃灯捡起来一看，顿时大喜过望，大呼道：“吾道成矣！”
------------

第八百六十三章 旧事重提

    赵公明失了定海珠，就像是没了爪牙的老虎，根本不敢出战了。就凭本身的实力，西岐大营中能虐他的人太多了，起码灵珠就摩拳擦掌呢。上次被赵公明打败，她可是很不服气的。

    既然没有法宝就不行，赵公明当然要另寻法宝。他跟三霄的关系最后，要借法宝当然首先要找她们。

    三霄中的老大云霄还是很冷静的，力劝赵公明不要蹚浑水了，赶紧回山静修黄庭。可惜不但赵公明昏了头，连琼霄和碧霄也都蠢蠢欲动，很像跟着赵公明一起去战场上一显身手。

    云霄也是够强硬，面对其他三兄妹，竟然就是不松口，不肯借法宝给赵公明。她认为只要不给赵公明法宝，赵公明就只能回山了，也就救下了这位兄长的命。可没想到来了个多管闲事个菡芝仙，将云霄一通冷嘲热讽，说她不顾兄妹情谊，见死不救之类的难听话，逼的云霄不得不将金蛟剪借给了赵公明。

    金蛟剪确实挺厉害，但想要破解也不是没办法。关键是赵公明这个人太讨厌了，破了金蛟剪他还能再借到别的法宝，简直没完没了。要想解决这个麻烦，就只能一劳永逸，彻底干掉他。可是问题又来了，赵公明的身份可不简单，是天地间第一缕清风得道，自身福缘深厚，还有功德加身。谁要是杀了他，必将遭到天道惩罚。

    既要干掉他，还不想被反噬，那就只有借别人的手了。但赵公明即使没有法宝，也是大罗金仙的修为，想杀他谈何容易？必须得有相当的修为才行。可修为够高的人，哪个不知杀了赵公明会被反噬？傻子才会去做。

    说到傻子，燃灯想起一个人来，正是灵珠。灵珠的修为够高，完全有能力杀了赵公明，而且灵珠还够傻，别人说什么她就信什么，这么好骗的人，不利用起来岂不是浪费？

    但燃灯也不是没有顾忌，灵珠那傻乎乎的模样，很容易被套出来历，即使一开始不想说也架不住别人的追问，她是简明月的人，已经成了公开的秘密了。而简明月是什么人，几乎没人不知道，因为她在人族中名声太大了，想不知道都不行。一旦利用了灵珠，会不会遭到报复？那可是灭了妖族，擎住天地的大能，得罪不起啊！

    燃灯还有一个备用人选，就是姜子牙。姜子牙本来就是阐教扔出来承担封神之战业力的人，所有倒霉事都让他干就对了。只是姜子牙的修为太低，就算有戊土杏黄旗、打神鞭在手，也未必能杀得了赵公明。

    到底借谁的手呢？燃灯正犹豫的时候，西岐又来了一个人，正是陆压。燃灯知道陆压的底细，一见他来了，立即大喜迎接。陆压手中有钉头七箭书，这东西可不管什么修为不修为，即使是姜子牙，也能稳稳的要了赵公明的命。可没想到陆压竟然不愿意借出钉头七箭书，而是坚持要利用灵珠去杀赵公明。

    燃灯既然知道陆压的底细，一听他这么说，就知道他是怎么想的了。陆压就是妖族仅剩的十太子，而妖族最后的精华，包括帝俊、太一，都是死在简明月手里的，陆压可以说和简明月仇深似海。找简明月报仇，陆压还没这个本事，但有机会的话，坑简明月的弟子灵珠一下，他是一点都不会介意的。

    既然陆压执意要坑灵珠，燃灯是绝不会反对的，反正只要能干掉赵公明就行。而且灵珠杀了赵公明，天道反噬会找灵珠；简明月要报复坑灵珠的人，也只会找陆压。不管怎么样，都跟燃灯没关系，他乐的看热闹。

    灵珠可不认识陆压，经过别人介绍，也只知道这是位隐士高人。随后被陆压用言语一激，灵珠就上套了，信誓旦旦的保证，定将赵公明的人头取回来，为西岐扫平这个绊脚石。

    陆压自以为得计，他却不知简明月一直在暗中看戏，他们的一举一动全都在简明月的监视之下。发现陆压要坑灵珠，简明月岂能袖手不管？立即让分身偷偷找到灵珠，先是教训了她一顿，然后又揭破了陆压的险恶用心。灵珠一听顿时勃然大怒，气冲冲的就去找陆压报仇。

    陆压没想到灵珠这么快就反应过来，被闹了个灰头土脸。尤其是灵珠当众将杀害赵公明的后果全都抖落出来，那些不知情的人全都脸色大变。燃灯则是捶胸顿足，这下还怎么找替罪羊？真让陆压坑死了。

    灵珠可不只是当众揭穿陆压的险恶用心，还要杀了他报仇。可惜陆压好歹也是从巫妖大劫中活下来的人物，岂是灵珠能对付的？争斗起来，反而险些死在斩仙葫芦之下。幸亏简明月的分身出手，这才救下灵珠。

    简明月一现身，即使只是一具分身，在场众人也不得不纷纷下拜。谁让简明月是人族圣祖呢，单论在人族心目中的地位，比女娲还高。就算不论地位，单论实力，在场修为最高的燃灯，都不得不自认不如。

    当然也不是所有人都毕恭毕敬，陆压就满脸不服，不但不拜，反而脑袋扬的高高的，用鼻孔看着简明月。简明月倒是没有因为他的态度而生气，感觉就像是小孩子闹脾气一样，不值得大动肝火。先让众人免礼后，才看着陆压，说出一句让他自己都万分惊讶的话：“当初你们兄弟为什么突然从扶桑岛上跑出来？”

    陆压先是愣了一下，接着就勃然大怒。所谓打人不打脸、骂人不揭短，对于陆压来说，当初他们兄弟从扶桑岛上跑出来胡闹，以致十兄弟死了九个，还提前引发巫妖大战，这是他一生中最悔恨的事。这件事他恨不得彻底忘记，简明月却当众问了出来，就像用鞋底子抽他的脸一样，他岂能不怒？

    大怒之下的陆压，顾不得简明月能不能得罪的问题了，扑上去就打。可惜论近身战，他远远不是对手。别看简明月分身的修为不如他，可打起来却被耍弄的如同蹒跚学步的孩童，面子都丢光了。

    简明月一边打，还一边继续追问道：“我就是想知道，当初你们兄弟跑出去，到底是你们自己忽然起了心思，还是被人挑唆的？还有，你们居住的扶桑岛，帝俊肯定布置了阵法保护你们，同时也限制你们离开，你们是怎么突破阵法的？”

    听到简明月这么问，陆压终于知道简明月不是故意要羞辱自己，这才冷静下来，依然沉着脸问道：“你到底想知道什么？你这些话是什么意思？”

    简明月微笑道：“没什么意思，只是有件事情一直搞不明白，正好在这里见到你了，就顺便问一句而已。”

    陆压彻底停下手，追问道：“你有什么事情搞不明白？你都知道什么？”

    简明月道：“我搞不明白的是，你父亲帝俊也算是阵法大家，你们突破他布置的阵法跑出去了，他应该第一时间知道才对，为何他始终没发现？你们十兄弟在洪荒上祸害了一圈儿，晒死一个夸父和无数生灵，这得有多长时间？总有其他妖族知道你们跑出来了吧？为何他们不禀告你父亲？直到你们兄弟开始出现伤亡了，你父亲才发觉不对，匆匆赶来时只来得及救下你一个。在这之前，你父亲干什么去了？”

    陆压被问的呆若木鸡，其他人也都是面面相觑。以前谁都没注意这些事情，可是被简明月一提醒，众人都觉得细思极恐，原来当年的巫妖大战背后，还有这么多不为人知的阴谋勾当。

    陆压呆立了好半晌，才红着眼珠子大吼道：“是谁？是谁在算计我妖族？你知道吗？你知道就告诉我啊！”

    大怒之下的陆压，顾不得简明月能不能得罪的问题了，扑上去就打。可惜论近身战，他远远不是对手。别看简明月分身的修为不如他，可打起来却被耍弄的如同蹒跚学步的孩童，面子都丢光了。

    简明月一边打，还一边继续追问道：“我就是想知道，当初你们兄弟跑出去，到底是你们自己忽然起了心思，还是被人挑唆的？还有，你们居住的扶桑岛，帝俊肯定布置了阵法保护你们，同时也限制你们离开，你们是怎么突破阵法的？”

    听到简明月这么问，陆压终于知道简明月不是故意要羞辱自己，这才冷静下来，依然沉着脸问道：“你到底想知道什么？你这些话是什么意思？”

    简明月微笑道：“没什么意思，只是有件事情一直搞不明白，正好在这里见到你了，就顺便问一句而已。”

    陆压彻底停下手，追问道：“你有什么事情搞不明白？你都知道什么？”

    简明月道：“我搞不明白的是，你父亲帝俊也算是阵法大家，你们突破他布置的阵法跑出去了，他应该第一时间知道才对，为何他始终没发现？你们十兄弟在洪荒上祸害了一圈儿，晒死一个夸父和无数生灵，这得有多长时间？总有其他妖族知道你们跑出来了吧？为何他们不禀告你父亲？直到你们兄弟开始出现伤亡了，你父亲才发觉不对，匆匆赶来时只来得及救下你一个。在这之前，你父亲干什么去了？”

    陆压被问的呆若木鸡，其他人也都是面面相觑。以前谁都没注意这些事情，可是被简明月一提醒，众人都觉得细思极恐，原来当年的巫妖大战背后，还有这么多不为人知的阴谋勾当。

    陆压呆立了好半晌，才红着眼珠子大吼道：“是谁？是谁在算计我妖族？你知道吗？你知道就告诉我啊！”js3v3
------------

第八百六十四章 人心丑恶

    对于修道者来说，跌落境界绝对是灾难**件，跌落下来后再想修回去，那可比正常升上去更难。如果不解决心魔，这辈子都别想了，等于是断了道途。而断了道途就失去了希望，只能是混吃等死了。

    为什么境界跌落后就难以修回来？就用陆压来举例，他就算找到仇人，并将仇人杀了，就能解决心魔了吗？他对其他兄弟的愧疚就没有了吗？只怕不太可能。也就是说，陆压已经彻底废了。

    简明月只是几句话而已，不但将陆压打落境界，而且还会让陆压对她恨不起来。因为简明月要是不提醒他，他可能一辈子都不知道他们十兄弟跑出去是被算计的。与其被蒙在鼓里，陆压宁愿跌落境界，也要知道真相。

    陆压走了，要去哪里调查真相就没人知道了。剩下的人都面面相觑，不知道说什么才好。最后还是燃灯最为灵醒，赶忙换上一副笑脸，奉承道：“圣祖来的正好，我等正为无法拿下赵公明而无计可施，可否请圣祖出手驱逐此人？此人不去，成汤大军难败啊！”

    简明月笑道：“这有何难？你们是想彻底除掉他，还是想把他赶走就行？”

    燃灯愣了一下，听简明月的口气，好像杀掉赵公明也并不为难。但这怎么可能？要是赵公明那么好杀，他们早就杀了，还用等到现在？可要说简明月不知道其中的厉害，那就更不可能了，不然她也不会跑来提醒灵珠，导致灵珠大闹帅帐，差点和陆压闹内讧。

    燃灯试探着问道：“赵公明此人性格执拗，只是驱赶难以让他死心，早晚还会为害，只不知该如何杀他？”

    简明月道：“要杀他太简单了，只需生擒过来，然后废去修为，让他变成普通人，不就谁都能杀他了？”

    燃灯等人立即秒懂简明月的意思，赵公明最麻烦的地方在于谁杀他谁倒霉，大家谁也不想倒霉，就只能借刀杀人。之前因为他们的思维局限，只想着要借有能力杀赵公明的刀，却没想过先把赵公明削弱了，可用的刀就好找了。现在被简明月一提醒，众人都是恍然大喜，活擒赵公明虽然麻烦，但也不是做不到，这就好办了。

    不过简明月在说出这个办法之后却又说道：“要除掉赵公明简单，可你们想过后续的问题吗？”

    这回是姜子牙开口问道：“还请圣祖明示，除掉赵公明会有什么后续问题？”

    简明月摇头道：“你毕竟是修道时日尚短，很多事情都不知道。截教弟子虽多，但入室弟子还是很少的，甚至不如阐教的多。赵公明就是少数入室弟子之一，并且平时和其他师兄弟交情都不错，他若死了，会引来什么后果，你自己想吧。”

    姜子牙脸色沉重下来，这还用想？当然是有无数人跳出来要给赵公明报仇。别看阐教好像连战连胜，可是一想到截教上万弟子，也是心里发憷的。这要是一股脑的涌来报仇，除非元始天尊亲自出手，别人谁还能挡得住？可是一帮二代弟子就逼得元始天尊亲自出手，这也太没面子了。

    他们当然不知道，元始天尊关键时刻是真不要面子的。都不用上万截教弟子一起涌来，就只是三霄摆下的九曲黄河阵，就让元始天尊不顾颜面的亲自出手了。可是现在他们不知道，都有些忧心忡忡。

    阐教的目的，是顺应天道，扶周灭商，顺便杀死一些截教弟子，填充封神榜。封神榜上其实没多少位置，也就三百多不到四百而已。只要将封神榜的位置填满即可，如果没有必要，最好不要将截教上万弟子都招来。

    姜子牙自知修为低微，态度也就很谦虚，立即又问道：“以圣祖之见，我等该如何行事？”

    简明月道：“这也好办，最好的办法，是将赵公明抓住之后，废掉他的修为，然后放他回去。这样虽然也免不了会引来不少人报仇，但至少不是不死不休的大仇，我想你们应该能应付得来。”

    姜子牙先是点点头，接着又感觉不对，连忙又问燃灯道：“副教主，您以为如何？”

    燃灯当然是不愿意的，他抢了赵公明的定海珠，要想彻底据为己有，最好的办法就是弄死赵公明，否则赵公明迟早还会向他讨还定海珠。但他这点小心思不好拿到台面上来说，只能用别的借口来反驳，说道：“若只是废了赵公明的法力，确实不会结下死仇。可是赵公明还活着，以他和截教弟子的交情，定会主动走遍三山五岳请他们出山，只怕同样会有无数截教弟子来与我们为难，又该如何是好？”

    简明月瞥了他一眼没回答，亏你也好意思用这样的问题当借口，这点小事要解决很难吗？而是回头问灵珠道：“我要回山了，你还要留在这里吗？”

    灵珠有些迟疑的看了看李玉莲、杨戬、雷震子等人，她和这几个年轻一辈的高手都建立了不浅的交情，就这么走了确实有些舍不得。可是之前陆压的事也让她生出了厌恶之情，而且在这里整天都是打打杀杀的，她也不喜欢，所以又不太想留下。不知该怎么选择之下，她显得犹豫不决。

    简明月也不催她，只是静静的等着。李玉莲却真是舍不得灵珠，见她犹豫不决，急忙劝道：“灵珠姐姐，你就留下来吧！你要是走了，我会想你的！”

    杨戬和雷震子也跟着劝说，尤其是黄天化，更是急切。看到黄天化的这副模样，简明月有种不好的感觉，这小子不会是对灵珠动了什么不该有的心思了吧？

    修道之人是很忌讳动感情的，一旦动情，就会导致心境不稳，而心境不稳就会导致修为停滞甚至下降。这和心魔差不多，修为跌下去就很难修回来，几乎可以说断了道途。因此，修道之人将动情称之为“情劫”。

    灵珠的修为本就是靠庞大的人族愿力堆上来的，一旦动了情，修为会跌的更惨。更重要的是，她就是人族对简明月这个圣祖的愿力的承载体，她要是嫁给什么人，就会两人一起共享人族愿力，也就能让男方的修为短时间内突飞猛进，绝对是提升修为的捷径。黄天化对灵珠有意思，会不会有这方面的原因？

    但这事不好在众目睽睽之下调查，简明月只好先暂时忍住，等回头到了没有外人的时候，再调查不迟。

    灵珠最终还是架不住一帮朋友的劝说，还是答应留下来。简明月也不强求，灵珠的智商不够，或许多经历些事情会有利于她多长几个心眼。于是叮嘱了她几句，让她自己小心，就装作先离开了。

    等到了晚上，简明月又重新潜入灵珠的帐篷，将她叫出来单独询问她对黄天化的印象。灵珠不愧是傻姑娘，竟然从来不知道黄天化对她有别的心思，被问的时候还一副懵懂不知的模样。

    灵珠自己没这方面的心思，简明月就放心多了，又将黄天化也抓过来，问问他是什么想法。对待黄天化，简明月当然就不会那么温柔了，是直接打昏了带过来的。审问的时候也不是简单的询问，而是动用了移魂大-法、媚音惑心术、读心术等等手段，确保知道黄天化的真实想法。

    审问的结果让简明月颇为恼火，黄天化是黄飞虎的长子，黄飞虎原本是商朝的武成王，可以说是武将中的第一人。作为武成王的长子，黄天化当然是标准的含着金钥匙出生的官二代，自幼便心高气傲。后来黄天化又被清虚道德真君收为弟子，走上了修道之路，就更加狂傲了。

    灵珠虽然长的很漂亮，修为也很高，可是那股傻乎乎的劲儿，是黄天化看不上的。以他的身份，要是娶个傻媳妇，那成什么样子？不过娶了灵珠就能瞬间修为大涨，这又是他非常眼馋的。于是他想了个办法，就是先得到灵珠的身心，让自己的修为涨上去，然后再找个借口甩了灵珠。修为已经得到了就不会消失，甩了灵珠也没关系了。而且灵珠虽然傻，但确实很漂亮，玩一玩也不错。至于灵珠被甩了之后会发生什么事，他就不管了。

    当然，灵珠背后的简明月也需要考虑，一切都不能让她知道。但一切谋划都在黄天化的心中，简明月就算再厉害，总不能管别人心里想什么吧？她想管也得管的过来。只要最后甩掉灵珠的借口找的好，比如将责任推到灵珠身上，让简明月也无话可说，就没有任何问题。这种事对于大家族出身的公子哥儿来说，完全不是问题。

    可惜黄天化想的挺好，却忘记了这次他要祸害的对象不是普通人，尤其是和简明月照了面，他心中想什么根本不可能隐藏的住，轻轻松松就被全都问出来了。

    灵珠从来没想过，人的心思还可以这么龌蹉，自然是又惊又怒，当即拎着黄天化去找姜子牙。简明月则微微一笑就转身离开，这点小事只是顺手而为，不值得放在心上，姜子牙怎么处理都无所谓。js3v3
------------

第八百六十五章 三清不再是一家

    简明月的分身依然留在战场附近游逛，躲在暗处等着看热闹，灵珠却还是返回了王屋山。经过陆压和黄天化两个人的打击后，她对人心险恶有了充分的认识，也感觉到怕了，不敢再留下，干脆躲回山上。

    其实简明月倒是希望她继续在人间历练，只有历练的多了，才能更快的增涨智慧。但灵珠不但智商只有七八岁，性格也和七八岁的孩子相似，遇到困难了不是想着怎么克服，而是回家找妈妈。简明月也不能逼着她继续在外面经历苦难，只好由着她了。

    只是灵珠的离开，让李玉莲、杨戬等人都很自责，对黄天化也很有意见，由此埋下了反目的隐患。

    简明月离开了，灵珠也离开了，西岐军前就只剩阐教的人了，燃灯也就没了顾忌。在对付赵公明时，燃灯没理会简明月的告诫，还是决定杀了他。但方法还是用了简明月的办法，在两军阵前先用落宝金钱落下了赵公明的金蛟剪，然后李玉莲、杨戬、雷震子等小辈一拥而上，将赵公明活擒了过来，接着就废了赵公明的修为，再找了个不知情的普通军士杀了赵公明。

    杀死赵公明的人会很倒霉，看看原剧情中的姜子牙就知道了。姜子牙作为阐教二代弟子，即使远不如十二金仙等金仙高手，也不该是个废物。即便这一世是废物，转世投胎之后总该可以了吧？要是还不行，多轮回几次难道还不行？凭阐教的手段，给立下封神大功的姜子牙这点福利总不是问题吧？

    可结果呢？姜子牙只是在人间被封了个齐国，还传了没几代就被篡了国。而死后进入轮回的姜子牙呢？再没消息了，竟然没有转世投胎！再没有修道的机会了。这是为什么？杀赵公明一事绝对是很重要的原因。

    连姜子牙的下场都这么惨，那个被指使杀掉赵公明的普通军士会有什么下场？只怕死后都不得安宁，莫名其妙被打入十八层地狱。不过对于这样的小人物，不论是燃灯还是姜子牙，都毫不关心，只要杀了赵公明就好。

    简明月倒是注意到了这个小人物，但也没有多事。她现在已经不是热血的年轻人了，这种事见多了，就没那么多正义感了。那个小人物和她又没什么关系，她凭什么为了一个没什么关系的人出头？当做看不见就是。

    赵公明死后，果然招出了三霄姐妹。严格来讲，三霄本身也没多大本事，但手中的混元金斗实在是厉害，居然将阐教十二金仙全都收进去了，并废了修为。只有燃灯跑得快，没被混元金斗捉住。

    可是十二金仙是阐教的支柱，他们全都被废了，可捅了大篓子，元始天尊都坐不住了，亲自赶赴两军阵前。而三霄中的琼霄、碧霄都有些不知天高地厚，居然主动向元始天尊出手。这下可给了元始天尊借口，一出手就将两人都杀了。老大云霄倒是没出手，可是依然被抓住了，压在麒麟崖下，不知什么时候才能放出来。

    元始天尊亲自出手才将十二金仙都救出来，可人是救回来了，修为却没法立即复原，只能重新修炼。十二金仙修炼到之前的修为，不知花了多少年的苦工，如今如一朝尽丧，至少得花差不多的时间才能练回来，他们心中怎能没有怨气？而燃灯就是他们埋怨的对象。

    当初简明月就挑明了，杀了赵公明会招来截教疯狂的报复。可燃灯不听，还是将赵公明杀了，结果现在他们都被废了，偏偏燃灯却丝毫无损。这不是等于燃灯做下了恶因，却让他们来承受苦果吗？大家能没有意见吗？

    阐教内部暗流汹涌，元始天尊也无可奈何。燃灯的行为虽说导致了三霄的报复，可谁敢说不杀赵公明，三霄就不会出现？而且燃灯也没有避战，他也差点被混元金斗吸进去，只是修为够高，才逃了出来而已。十二金仙没能逃出来，那是你们本事不济，怪不得燃灯。所以，元始天尊是没法惩罚燃灯的，只能尽力安抚自己的徒弟，传授他们一些修为很低都能使用的法术，并嘱咐他们回自己的洞府安心修炼。

    元始天尊的直接出手，激怒了通天教主。但通天教主还是太要面子，没学元始天尊那样直接对晚辈出手，而是布下诛仙剑阵挑战元始天尊。当初通天教主从鸿钧手里接过诛仙四剑的时候，鸿钧就曾说过，诛仙剑阵非四圣不可破。元始天尊当然记得这句话，只好请帮手一起来破阵。

    原剧情中，元始天尊请的是老子和西方二圣，为此欠下了佛门一个大因果，不得不允许佛门在东土大兴。可是这一次元始天尊不知怎么想的，居然没找西方二圣，而是找了女娲和简明月！

    女娲也就罢了，她毕竟也是圣人，但简明月可不是圣人，元始天尊竟然请她来帮忙破阵，就是认可她有圣人的实力了。而简明月偏偏还不领情，觉得去破那个诛仙阵没什么意思，就算让元始天尊欠自己一个人情又如何？老子还牵着自己人情呢，自己又什么都不需要，一直也就没提什么要求，人情也就作废了。

    可是元始天尊竟然真舍得下面子，先是下了拜贴，随后又亲自拜访，姿态放得很低，请简明月务必出手帮忙。这让简明月有些不解了，元始天尊给她的印象一直是很高冷的，怎么这次如此低姿态？

    一问才知道，原来鸿钧早就传讯给他们师兄弟，说简明月是他的至交好友，要他们三兄弟见了简明月，要以师礼待之。正因为如此，老子在“盗窃”混沌钟被简明月抓个现行时，没敢杀人灭口，而是立即让出了混沌钟，也因为如此，元始天尊此时才如此谦逊。

    只是这话就让简明月不解了，她这次来《洪荒》副本，没和鸿钧有什么交集，他为什么说两人是至交好友？还有，鸿钧通知了三清，为何没通知其他人？至少没通知女娲，不然女娲也不敢将山河社稷图交给帝俊对付简明月，更不敢态度蛮横的从她这里强索河图洛书。

    简明月沉思半天，想不通其中的缘由，只能找机会去紫霄宫，直接问鸿钧本人才行了。现在嘛，元始天尊都这么说了，她也不好再推脱，只能答应走一趟了。

    再次来到两军阵前，简明月这回出动的就是本体了。既然本体都来了，灵珠和抱枕自然也都带来了。不过抱枕明明已经是大罗金仙巅峰的修为了，完全能化为人形，可它就是不愿意化形，依然保持着熊猫的模样。简明月干脆就将它当成坐骑，抱枕还挺高兴，驮着简明月跑的非常欢快。

    灵珠再次到来，免不了和李玉莲等人欢聚叙旧。至于黄天化嘛，则根本看都不看他。上次她将黄天化扭送到姜子牙面前，将这家伙告了一状。

    可是姜子牙也没法给黄天化定罪，毕竟黄天化只是想想而已，根本还没开始实施呢，总不能因为人家有点不好的想法就严惩吧？要是那样的话，世间根本就没有无罪之人，所以只能狠狠训斥一顿了事。但灵珠觉得姜子牙这是偏袒黄天化，因此才翻脸返回了王屋山。这次再来，能给黄天化好脸色才怪了。

    只是这话就让简明月不解了，她这次来《洪荒》副本，没和鸿钧有什么交集，他为什么说两人是至交好友？还有，鸿钧通知了三清，为何没通知其他人？至少没通知女娲，不然女娲也不敢将山河社稷图交给帝俊对付简明月，更不敢态度蛮横的从她这里强索河图洛书。

    简明月沉思半天，想不通其中的缘由，只能找机会去紫霄宫，直接问鸿钧本人才行了。现在嘛，元始天尊都这么说了，她也不好再推脱，只能答应走一趟了。

    再次来到两军阵前，简明月这回出动的就是本体了。既然本体都来了，灵珠和抱枕自然也都带来了。不过抱枕明明已经是大罗金仙巅峰的修为了，完全能化为人形，可它就是不愿意化形，依然保持着熊猫的模样。简明月干脆就将它当成坐骑，抱枕还挺高兴，驮着简明月跑的非常欢快。

    灵珠再次到来，免不了和李玉莲等人欢聚叙旧。至于黄天化嘛，则根本看都不看他。上次她将黄天化扭送到姜子牙面前，将这家伙告了一状。

    可是姜子牙也没法给黄天化定罪，毕竟黄天化只是想想而已，根本还没开始实施呢，总不能因为人家有点不好的想法就严惩吧？要是那样的话，世间根本就没有无罪之人，所以只能狠狠训斥一顿了事。但灵珠觉得姜子牙这是偏袒黄天化，因此才翻脸返回了王屋山。这次再来，能给黄天化好脸色才怪了。

    可是姜子牙也没法给黄天化定罪，毕竟黄天化只是想想而已，根本还没开始实施呢，总不能因为人家有点不好的想法就严惩吧？要是那样的话，世间根本就没有无罪之人，所以只能狠狠训斥一顿了事。但灵珠觉得姜子牙这是偏袒黄天化，因此才翻脸返回了王屋山。这次再来，能给黄天化好脸色才怪了。
------------

第八百六十六章 凄惨的通天

    不管是简明月，还是老子、女娲，都不愿在红尘俗世待的太久，所以四人到齐后的第二天就开始破阵。

    简明月不显山不露水，跟在其他人身后缓步入阵，一进阵门之后，就直奔戮仙剑而去。赤精子跟在她身后，心中颇为忐忑。四个主力当中，只有简明月不是圣人，她真的能挡住戮仙剑吗？要是挡不住的话，赤精子也会跟着倒霉。这个时候他颇为哀怨，元始天尊为何要他跟着简明月？真是太倒霉了。

    简明月不理会赤精子，只是将离地焰光旗祭起在头顶上，就挡住了所有阵法的余波。诛仙剑阵虽然以诛仙四剑为主要攻击手段，但在诛仙四剑没发起攻击之前，阵中的煞气也足以产生各种异象，修为不足的人都不用诛仙四剑发动，就会被煞气产生的各种异象击伤甚至杀死。但对简明月来说，这些都是毛毛雨，不值一提。

    还没找到戮仙剑呢，通天教主就先找上门来。他手持青萍剑拦在路上，说道：“人族圣祖，你当年以女子之身擎起天地，免去洪荒毁灭之灾，通天极为佩服。可是今日为何如此不智，入我诛仙阵来？我劝你好好退去，否则身死道消，莫怪我言之不预也！”

    简明月看着这个曾经当过自己师父的通天教主，轻叹一声道：“通天教主还没看出来吗？今日是我们四人围攻你一个。元始天尊还是先找了我和女娲，不然接引和准提也不介意帮把手。也就是说，你们截教是独战天下！就算你通天教主确实手段通天，截教弟子数以万计，可你们能敌得过全天下吗？”

    通天教主哈哈大笑道：“你如此危言耸听，是想吓退我吗？你觉得你能吓的住我？你要么退走，要么来战，别说那么多废话！”

    简明月无奈叹息道：“你知道你继续这样倔强下去会是什么后果吗？你的截教将烟消云散，你自己也会永困天外天。你的那些弟子会因为你的意气之争而死的死散的散，这是你想看到的吗？”

    通天教主只是不屑的冷笑一声，说道：“就算你们全都一起围攻我，我有何惧？既然你只是嘴上逞强，那我就赶你出去，看剑！”

    简明月之所以接受了元始天尊的邀请，一来是因为元始天尊确实态度诚恳，二来就是为了劝说通天教主，让他明白大势不可违。要是通天教主能早点明白，不摆出最后的万仙阵来，截教弟子至少能保住绝大部分。就是因为他将所有弟子都唤来摆了个万仙阵，才将所有弟子都坑了。

    可惜通天教主不是个愿意听劝的人，要是他信任的人还好，简明月现在是他的敌人，他肯听才怪。既然如此，简明月也只好先打了再说。手中同样是一柄剑，和通天教主斗起了剑法。

    通天教主手中有名的法宝中，光是宝剑就有诛仙四剑和青萍剑五炳宝剑，可见他在剑法上还是很有研究的。简明月一向以招式精妙为傲，几乎没遇到过对手。可是这一回她算是遇到能跟她棋逢对手的人了，她和通天教主竟然斗了个旗鼓相当，一时间难分胜负。

    好不容易遇到个差不多的对手，简明月颇有些兴奋的感觉，想跟通天教主单凭剑法好好斗一斗。可是通天教主显然不是个单纯的剑客，发现近战无法取胜，立即使出了其他手段，一柄大锤突然飞砸过来。

    这柄大锤简明月很熟悉，正是通天教主常用的几件法宝中的紫电锤。上次扮演赵公明的时候，通天教主曾将这柄锤赐给了她，她曾把玩良久，岂能不熟？可是现在这柄锤在通天教主手里，发挥出的威力比简明月当年把玩时强了不知多少倍，估计只要擦着点边，就能摧毁一座山。

    简明月就算有离地焰光旗护身，也不敢说一定能挡住这一锤，所以只好使出分身术，瞬间变成几十个人影，让通天教主也分不清她的真身在哪，紫电锤砸下来，只能砸死几个分身而已。

    既然通天教主下了杀手，简明月也不客气了。重新召唤出分身，瞬间结成大型天罡北斗阵，四十八个分身的法力都集中在本体上，然后一记融合了大破灭术、青龙白虎法相的龟派气功轰了出去！

    面对简明月的绝招，通天教主也不敢大意，先用紫电锤迎上，锤子被打飞后，龟派气功也损失了大半能量，他再用青萍剑将剩下的搅碎，简明月的全力一击就彻底被化解了。不止如此，通天教主还由有余力，顺势又是一剑刺向简明月。简明月不得已，只好先用瞬移闪开，然后再次打出龟派气功。而这一次，她用上了力之法则。

    法则的威能可比任何法术都厉害，通天教主眼力不凡，当然看得出来这一击的厉害。不过他丝毫不惧，再次用紫电锤迎了上去，不过这次不是让紫电锤自己飞行了，而是持在手中砸过去，这样才能更好的融入法则。

    同样携带着法则之力的紫电锤和龟派气功的能量弹相撞后，没有发出震耳欲聋的爆炸声，但破坏力却异常惊人，周围的一切都在无声无息的湮灭！并且范围不断扩大，吓的观战的赤精子连忙逃出老远，兀自脸色煞白。

    这一击，简明月和通天教主算是平分秋色，简明月毫不犹豫的再来一次，通天教主也不得不再次挥锤。可是简明月用本体和四十八个分身组成阵法，还有一个分身就站在旁边，忽然悠悠的说道：“元始天尊他们应该将其他三柄剑都摘下来了吧？”

    通天教主这才想起自己的目的，他本来是想逐个击破，先拿下最弱的简明月。只要四圣缺了一角，其他三圣就破不了阵了。可没想到简明月如此难缠，竟然和他纠缠了这么久，结果不但拿不下简明月，反倒被缠在了这里。诛仙阵没有他来主持，根本用不着四圣来破阵，任何一个圣人都能将诛仙四剑摘下来。

    通天教主醒悟自己失策了，但又左右为难。继续在这里和简明月纠缠，其他三柄剑就会被元始天尊他们摘去不和简明月纠缠了回去主持诛仙剑阵，那么简明月他们四个圣级高手同样会将阵法破掉。

    面对两难的选择，通天教主最后还是选择回去主持大阵。虽然鸿钧说过，诛仙剑阵非四圣不可破，但也没说有了四圣就一定能破，通天教主还有最后一丝希望，他必须做最后一搏。

    通天教主离开，简明月也松了一口气。通天教主在圣人当中战斗力也是拔尖的，远不是女娲或者准提能比的。他退走是最好的，要是继续打下去，简明月可真没有把握。

    既然没人阻挡了，简明月就继续向戮仙剑而去。越接近戮仙剑，剑气就越强烈，尤其是有了通天教主的控制，剑气更加灵活犀利，让简明月抵挡的也很吃力。简明月甚至不敢用离地焰光旗去抵挡，就怕被斩破了。好在其他圣人很给力，给了通天教主很大的压力，简明月又故意示弱，让通天教主将大部分精力转移到其他人身上，简明月才有机会一鼓作气，突然靠近戮仙剑，暂时压制住，让赤精子赶紧将剑摘下来。

    摘下宝剑后，就没有简明月什么事了。但她并没有离开，只是让赤精子带着戮仙剑先离开，自己去看其他圣人如何破阵的。结果却看到老子、元始天尊、女娲三个人正一起围攻通天教主！

    这个……简明月真不知说什么好了，你们还算是圣人吗？三个打一个，你们还要脸吗？不是说圣人别无所求，争的只是一个面子吗？这也叫要面子？

    单单一个老子，通天教主就不是对手，何况还有元始天尊和女娲，通天教主被打的好惨。最后他被女娲用红绣球一下打落牛背，通天教主只好赶紧逃走，可是地下被老子用太极图定住，他只好飞起来从上面走，不想燃灯也掺和了一脚，用赵公明的定海珠出其不意打了下来。

    通天教主打打不过、逃逃不掉，更别说控制诛仙剑阵了，广成子、玉鼎真人、道德天尊趁机摘去了其他三柄剑。这让简明月看的很无语，貌似用不着四圣才能破阵吧？只要两圣就能合力缠住通天教主，不就把阵法破了？四圣破阵的说法不会是鸿钧瞎扯的吧？

    阵法既然破了，老子等人也就不再围攻通天教主了。通天教主毕竟是圣人，是杀不死的，再怎么打也只是让他狼狈一些而已，除了让通天教主更怨恨他们没有任何用处。通天教主也知道自己势单力孤，根本打不下去了，只好纵身而去。

    元始天尊有些不厚道，赚了便宜不算，还随口做了一首打油诗讽刺通天教主：“堪笑通天教不明，千年掌道陷群生仗依党恶污仙教，翻聚邪宗枉横行。宝剑空悬成底事，元神虚耗竟无名不知顺逆先遭辱，犹欲鸿钧说反盈。”

    简明月听的暗自摇头，就元始天尊这样，亏他和通天教主做了这么多年的兄弟，也太刻薄了。
------------

第八百六十七章 后封神时代

    既然诛仙阵破了，简明月也不多留，跟其他人打了声招呼就返回了王屋山。而灵珠有点记吃不记打，和李玉莲他们一起玩儿两天，忘记了上次的委屈，要留下继续玩儿。简明月也由着她，还将抱枕也留了下来，给灵珠充当坐骑的同时，也算是保镖。别看抱枕傻乎乎的，可它对危险的直觉非常敏锐，当个保镖非常合格。

    在简明月的本体返回王屋山时，一个分身也向金鳌岛飞去。在众圣之中，她印象最好的就是通天教主了，实在不忍心他落得原剧情那样凄惨的下场，所以忍不住还要再劝劝他。

    至于帮元始天尊破诛仙阵，而不是反过来助通天教主守阵，也不是偏帮元始天尊，而是知道周兴商灭确实是天道大势。如果没有以力证道的本事，逆天而行就是找死，简明月就算站在通天教主那边，也无法逆天而行。索性站在元始天尊这边，将通天教主打击的更狠一些，让他彻底认清形势。

    可惜通天教主的性格太犟了，对简明月的好意相劝，不但不领情，还当场翻脸，将这个分身给灭了。这让简明月也有些生气了，觉得通天教主就是狗咬吕洞宾，他想死就由他去吧，索性不管了。

    简明月窝在王屋山继续闭关，大事根本不管，小事分身就解决了。转眼间封神之战就到了尾声。通天教主还是摆出了万仙阵，结果上万弟子一战尽没，除了被抓去当坐骑的，被度化当和尚的，其他的都死了。就算有三两个侥幸逃脱的，也从此隐姓埋名，再不敢露面，更别说重振截教了。

    截教垮了，商王朝也就走到末日了。最后纣王在摘星台引火**，宁死不降，也算是硬气。但其他人就没这份硬骨头了，朝中的王公大臣几乎全部投降。但有些人即使投降了也不能放过，比如妲己。

    因为简明月的劝告，所以九尾狐虽说故意引诱纣王作恶，但确实从没自己主使过什么事，甚至还假模假式的劝诫过纣王几次。可九尾狐即使从没干过什么坏事，人们也将纣王的堕落归咎于她，谁让她太诱人，而且是她来了之后纣王才堕落呢。人性本就如此，连西施这样为国立下大功的人都被当做祸害杀了，何况妲己。

    可是九尾狐当初是奉了灵珠的命令去祸乱大商王朝的，简明月也是默许的，这个时候岂能不管？原剧情中女娲可以因为九尾狐作恶太多而舍弃这个棋子，现在九尾狐是完全按照简明月的要求去做的，简明月要是撒手不管就太绝情了，这种事她可做不出来。

    九尾狐要救，但妲己的名声也确实太臭了，人们将大商朝衰败的罪过都套在了她身上，她若不死民心不安。因此，简明月也只能将一头麋鹿变化成妲己的模样，将九尾狐替换出来。

    麋鹿虽然没有智慧，但面对屠刀也知道害怕，太不符合妲己绝世妖姬的身份。简明月干脆又使了个幻术，让别人眼中的妲己依然妖媚诱人，还试图勾引刽子手，让他放了自己。普通人的刽子手经不住妲己的诱惑，差点真就把她放了，监斩的杨戬只好亲自出手，将妲己的脑袋砍掉。

    当妲己的脑袋被砍掉后，颈血喷出丈许远，滚落在地的脑袋依然美艳无双，让围观的百姓在欢呼之后，大部分人又忍不住叹息一声。如此美人就这么死了，太可惜了。

    其他人光注意妲己去了，却没人发现杨戬在砍掉妲己的脑袋后，不着痕迹的看了隐身暗处的简明月一眼，微微点了点头。简明月也点头示意，然后带着九尾狐转身离开。

    简明月的李代桃僵之计可以瞒过普通人，想瞒过修道之人就不太容易了，毕竟在这里的只是一个分身，法力不算太高。而且杨戬要亲自出手斩杀妲己，看出点端倪来很容易。因此，简明月事先就串通了杨戬，一起做一场戏，来个瞒天过海，救下九尾狐。

    杨戬和简明月串通，都不用简明月自己去说，灵珠跟杨戬说一声就行了。九尾狐是应灵珠的要求去祸乱商朝的，现在九尾狐要被砍头了，灵珠岂能不管？而灵珠和杨戬交情深厚，只要说明原委，杨戬没有理由不答应。

    因为简明月的告诫，所以九尾狐这次入宫魅惑纣王，并没有带她的两个姐妹一起去，因此九头雉精和玉石琵琶精都没有因此遇难，而是好好的窝在轩辕坟里修炼。既然她们两个没死，九尾狐在完成任务后，也返回轩辕坟了，而不是跟简明月去王屋山。

    但九尾狐既然将任务完成的很好，简明月也不能没有表示，就传授了她一招“极度冰寒”。以九尾狐现在的修为，用这招还有点勉强，但威力绝对让她满意。于是双方钱货两清，彼此再没关系了。

    九尾狐打发走了，王屋山上还有一个真正的妲己呢。九尾狐能顶着妲己的模样将纣王迷的神魂颠倒，妲己的相貌自然是绝色。但妲己本人却绝没有狐媚的感觉，反而颇为刚烈，一开始听说纣王要召她入宫，她甚至有过自尽之念。后来父兄造反不成，为了不殃及家人，她才委曲求全，答应入宫。

    对于这样的女孩，简明月还是颇为喜欢的，将她救回来之后，就收为记名弟子，传授修道之法。可惜妲己别的都好，偏偏是资质不佳，这些年来居然还没入门。这让简明月很是无奈，只能继续教着，她将来能走到哪一步，就看她自己了。

    攻破了商朝的首都朝歌后，封神之战算是落下了帷幕。这个时候该是论功行赏了，姜子牙就在封神台上宣读封神榜，将收来的各路元神一一封了神位。第一个封的是执掌封神台的柏鉴，第二个封的就是黄天化。这倒霉孩子没娶到灵珠不说，还因为一时大意战死沙场，结果只能上封神榜了。

    等各路神仙都一一封完之后，还活着的人也会被天庭拉拢，肉身成圣。包括李玉莲、杨戬、雷震子、李靖等等。灵珠作为实力战将当中实力最强的，当然是天庭拉拢的重点。可惜灵珠早就被简明月警告过，说天庭上勾心斗角的事比西岐大军中还多得多，吓得她哪敢答应，直接跑回王屋山了。

    封神结束后，三界再一次平静下来。天界有了充足的人手，玉帝开始雄心勃勃的揽权了。可惜上了封神榜的人，大多是来自阐、截两教的弟子，他们听玉帝的多还是听师门的多，就不用问了。玉帝虽然掌握着封神榜，可以控制这些人，但明面上不能违抗玉帝，暗地里使绊子还是很轻松的，让玉帝做起事来依然磕磕绊绊。

    天庭的暗流汹涌，和其他地方就无关了。人间在周王朝确立后，度过了四百年比较和平的生活。到了周幽王的时候，这家伙太作死，结果将王室的威望打落到谷底，之后继位的周平王不得不将都城洛邑，勉强支撑残局。从这个时候起，周朝被称为“东周”，也是春秋时代的开端。

    春秋、战国两个时代，是历史上思想大爆炸的时代，不少思想家都是诞生这段时间。但在神话世界中，这些思想家就都有了各自的出处。比如道家的始祖老子，就是太清圣人的分身。

    连老子都忍不住掺了一脚，其他人就更不用说了，纷纷或是分身、或是转世，用各自的学说在人间争夺信徒。

    攻破了商朝的首都朝歌后，封神之战算是落下了帷幕。这个时候该是论功行赏了，姜子牙就在封神台上宣读封神榜，将收来的各路元神一一封了神位。第一个封的是执掌封神台的柏鉴，第二个封的就是黄天化。这倒霉孩子没娶到灵珠不说，还因为一时大意战死沙场，结果只能上封神榜了。

    等各路神仙都一一封完之后，还活着的人也会被天庭拉拢，肉身成圣。包括李玉莲、杨戬、雷震子、李靖等等。灵珠作为实力战将当中实力最强的，当然是天庭拉拢的重点。可惜灵珠早就被简明月警告过，说天庭上勾心斗角的事比西岐大军中还多得多，吓得她哪敢答应，直接跑回王屋山了。

    封神结束后，三界再一次平静下来。天界有了充足的人手，玉帝开始雄心勃勃的揽权了。可惜上了封神榜的人，大多是来自阐、截两教的弟子，他们听玉帝的多还是听师门的多，就不用问了。玉帝虽然掌握着封神榜，可以控制这些人，但明面上不能违抗玉帝，暗地里使绊子还是很轻松的，让玉帝做起事来依然磕磕绊绊。

    天庭的暗流汹涌，和其他地方就无关了。人间在周王朝确立后，度过了四百年比较和平的生活。到了周幽王的时候，这家伙太作死，结果将王室的威望打落到谷底，之后继位的周平王不得不将都城洛邑，勉强支撑残局。从这个时候起，周朝被称为“东周”，也是春秋时代的开端。

    春秋、战国两个时代，是历史上思想大爆炸的时代，不少思想家都是诞生这段时间。但在神话世界中，这些思想家就都有了各自的出处。比如道家的始祖老子，就是太清圣人的分身。

    连老子都忍不住掺了一脚，其他人就更不用说了，纷纷或是分身、或是转世，用各自的学说在人间争夺信徒。

    泰国最胸女主播全新激情视频曝光扑倒男主好饥渴在线看
------------

第八百六十八章 著书立说

    妲己的所谓学说，当即被简明月贬斥的一文不值，将妲己说的眼泪汪汪的。妲己来到王屋山不少年了，简明月还从来没这么疾言厉色过，妲己当然感觉很委屈。

    灵珠在旁边看不下去了，替妲己争辩道：“师父，你既然将妲己的想法说的一钱不值，那你说一个我听听！”

    简明月作为现代人，接触过的各种思想理论简直数不胜数。即使没深入了解过，只知道一点皮毛，以她现在的智慧也完全可以以这些皮毛为引子，发展出完整的学说来。唯一的问题是，可用的太多了，她到底用哪个。

    所谓的百家争鸣，其实出发点都是如何治理国家。说白了，就是大家都在瞎想，要是自己是国王、公卿，该以什么为重，才能将国家发展的更好。既然大家都是这个目的，简明月也可以往这方面靠。

    在现代，最出名的治国理论就是三权分立。简明月也不管合适不合适，就拿出来一通海吹，将妲己和灵珠都吹的一愣一愣的。不过抱枕在旁边听了，却是用爪子挡住脸偷笑。妲己和灵珠没听说过三权分立，抱枕可是从现代来的，岂能没听说过？要知道抱枕虽然比较憨，但绝对不笨，学习一点人类的知识不算什么。

    简明月发现了抱枕的怪模样，索性踹了它一脚，对妲己说道：“你还有什么想了解的，就问抱枕吧。”

    妲己和灵珠顿时对抱枕送上崇敬的眼神，以前怎么没发现，这个憨憨的家伙竟然还是个思想家！

    在充分吸收了简明月和抱枕讲述的理论之后，妲己就下界去了。过了没多久，简明月就听说百家当中又多了一个“平衡家”。也不知道妲己是怎么搞的，居然弄了这么一个怪名字。另外，妲己也知道女人在这个时代不受重视，学说再好也难让人认同，所以变成了一个翩翩公子，在人间招摇撞骗。她这样又有学问长的又帅的人，免不了吸引女人，害的不知多少大家闺秀、公主夫人为她神魂颠倒、茶饭不思。

    三权分立思想其实在这个时代是不合时宜的，因为现在是各国林立，大家的目的还只是将本国发展起来，吞并别的国家，而不是将自己国家的权力分成三份，自己制衡自己。但其中限制王权的思想还是吸引了一部分人，要知道这个时候的国家多，就免不了昏君迭出，要是能实现三权分立，就能有效的制止昏君胡来。至于吞并别人，自家出个昏君的话，不把自己折腾死就不错了，还谈什么吞并别人？

    士人们喜欢妲己的理论，但国君可不会喜欢，谁会喜欢让别人限制自己？所以妲己的理论始终很小众，无法成为真正的显学。这让妲己很不甘心，又跑回来找简明月，请教该怎么办。

    当初随口应付妲己的理论现在出了问题，简明月也不好推脱，只能帮忙想办法补充。而她的办法就是，将法家吸纳进来，变成自己的一部分。

    法家可是绝对的显学之一，甚至在此后的数千年里，都影响深远。而三权分立思想，其实就是建立在法律的基础上，如果没有基础的宪法，大家都任意伸手，三权还如何分立？

    巧合的是，法家出现的时间很早，但成型的很晚，直到战国末期的韩非，才算是发展到了极致。恰好此时还是春秋时期，推动法家发展的很多重要人物还没出现，就给了妲己一个好机会。

    对于法家，在很多人的印象里就是“严刑峻法”，虽说有些偏颇，但也不是没有道理。目前还是奴隶制社会，封建社会刚刚萌芽，很多手段都极为残酷，刑罚定的狠一点也完全可以理解。但简明月不喜欢，在教导妲己的时候，就将后世的很多惩罚的招数都教给了她。比如劳改、流放、充军等等。

    最重要的，还是立法的核心思想，该以什么为原则制订法律，这个才是最重要的。一个写文章的人，连自己写的文章想要说什么都不清楚，那还写个屁的文章？

    妲己得了简明月的指点，回去后调整了宣传的重点，果然立即得到了大多数人的认同。毕竟这个时候的官府治理民政时太过混乱，如何理事全凭官员一张嘴，当官的怎么说怎么有理，就算你捡了一根绳子就判你死罪，你想辩解都无从辩起。有了法律之后，大家就都有了遵循的标准，一切才有秩序。

    支持的人多了，平衡家也就成了显学，妲己也成了一代宗师，还收了不少徒弟。不过在拜师的时候，妲己还记得这些思想都来自于谁，所以将简明月的塑像搬了出来，奉为祖师。

    对人族的圣祖，这个时候的人虽说不那么信奉了，可也都知道。见妲己将圣祖奉为祖师，弟子们都很奇怪，有胆子大的开口询问，妲己也不隐瞒，直言自己是圣祖的记名弟子。

    这一下可轰动了，这时的人不信奉圣祖是一回事，见到活的圣祖的弟子是另一回事。别说普通人了，就连王公贵族都纷纷来访。他们的目的不是为什么学说，而是为了寻仙访道。谁不希望自己能长生不老？现在见到真正的神仙弟子了，不赶紧抓住机会不是傻了吗？

    对这些只想长生，却对她的学说不感兴趣的人，妲己当然很不耐烦。可这些人个个位高权重，要是都赶出去，全得罪光了，她的学说还传不传播了？无奈之下，她只好效仿简明月，设下了一个幻阵，声称这就是一个考验，只有通过幻阵的人，才有资格修仙学道。

    妲己被这些人烦的够呛，设置阵法的时候自然不会好心的放水，反而刻意提高了通过的门槛，入阵之人即使是符合条件，不吃足苦头也是出不来的。不少觉得自己不错的人，都被阵法折腾的叫苦不迭。

    阵法布好之后的三年中，闯阵的人不下万人，却一个通过的都没有。直到第四年，才有一个跟着父亲来和妲己交流学问的小男孩无意中闯过了阵法。这让妲己都颇为惊喜，要知道她设置的阵法是提高了门槛的，能通过阵法的人，天资绝对是极好的。这样的佳弟子，就算没打算收徒的妲己，都忍不住动心了。

    妲己在王屋山上的时候，经常被简明月嫌弃太笨了。现在遇到个天赋绝佳的弟子，她有些不自信，要是把这孩子耽误了怎么办？于是她干脆带着这个孩子回山，请简明月亲自教导。

    简明月平时都是用分身在外面活动，妲己带回来这个孩子的资质，让她见了也心动。不过在收徒之前，她先用推算之术查了查这个孩子的底细，却发现居然算不出来！

    能让推算之术失灵的，如果不是在天机晦涩的大劫之时，就是被算之人的修为比推算之人的修为更高，或者有高人扰乱天机。简明月的修为经过这些年的修炼，终于恢复到准圣巅峰的境界，分身也是准圣初期，能让分身算不出来的，这个人的修为至少在准圣初期以上。

    这就有意思了，眼前这个孩子到底是凭自己的修为让简明月算不出来，还是另有高人替他遮掩天机？可不管是哪种情况，都说明这个孩子的背景不简单。既然这个孩子不简单，那么他的天赋再好，简明月都不能收他为徒了。简明月也懒得追究他到底是谁，就让妲己送这个孩子回去。

    妲己听简明月一说，也吓了一跳，原来天赋太好的孩子也不是就能随便收的，里面的门道太多了。她立即带着孩子回去，交给了孩子的父亲。

    孩子的父亲本以为自己的儿子能成为仙人，自己一家人都会跟着沾光，没想到妲己带着孩子转了一圈又回来了，说什么也不收了。这让孩子的父亲极为恼怒，当场和妲己翻脸。妲己也不是任人辱骂还笑脸相迎的好脾气，一脚将他踹飞出去。那孩子见妲己打他父亲，也扑上来撕咬妲己。对小孩子，妲己不好下太重的手，只只把他扔出去就算了。

    这对父子也都算是贵族，但妲己也是大学问家了，只要不去这对父子所在的国家，根本用不着怕他们。本以为这事就这么过去了，可没想到二十年后又惹来一场风波。

    原来，这个父亲被妲己踹了一脚后，受了点内伤，但更重要的是心中气闷，导致伤势始终不愈，接着又病了，结果回到家不久就去世了。这让那个男孩记恨上了妲己，发誓要报杀父之仇。此后这个男孩走遍千山万水，寻找其他高人学本事。没想到还真让他找到了，不过找到的却是个大妖。

    对于妲己和那个男孩的恩怨，简明月都看的清清楚楚，不过却没有插手。这事也说不上是谁对谁错，就让妲己自己解决吧。只要不出生命危险，怎么折腾都无所谓。js3v3
------------

第八百六十九章 导演一场戏

    那个孩子长大后，练成了一身高强的法术，就迫不及待的去找妲己报仇。他练的虽说是妖法，可杀伤力一点都不差，再加上确实天赋绝佳，短短十几年的修炼，居然就能和妲己打的不相上下。最后妲己还是靠多活了几百年，经验比较丰富的优势才勉强取胜。可那孩子也是带伤而逃，并且叫嚣还会来找她。

    妲己没招了，干脆结束了这次人间之旅，返回王屋山。她的学说已经传播出去了，离开也不会断了传承。正好遭到袭击了，装作被人刺杀而死脱身离去。

    看着回来避难的妲己，简明月也是无奈了。妲己和灵珠算是自己在这个副本仅有的两个徒弟，灵珠的法力全靠香火愿力堆起来的，妲己又是如此愚鲁，真是让人头疼。

    既然妲己在人间传播学说，那就将平衡家学说聚拢来的愿力帮她修炼吧。灵珠能用香火愿力成为准圣，妲己当然也可以。不过她到底能有多高的修为，还要看她的学说有多少信徒。至少目前来看，愿力还不算太多。一是这个时代的人口太少，二是本就很少的人口当中识字的人也只占极少数，就这极少数还要跟其他家一起瓜分，愿力不少才怪。

    又过了二十年，妲己终于修成了天仙。天仙是仙人中最低的等级，天庭中那些伺候人的宫女，干些粗活的黄巾力士，天兵中最低等的小兵，都是这个等级的。他们来到人间那个个都是高高在上的仙人，可在仙人当中，他们就是最低等的炮灰。妲己修炼了这么多年，还借助了愿力，居然只是个天仙，这个天赋，估计也没谁了。

    而就在某一天夜晚，一条人影潜入王屋山，偷偷摸摸的到处寻找。简明月第一时间就发觉了，并认出这个人正是那个和妲己有杀父之仇的男孩。如今男孩已经变成大叔了，可他依然没忘记仇恨，竟然不顾王屋山是简明月的道场私闯进来。只是简明月若不是放开了很多阵法禁制，他别说摸进来了，能活着逃出去都不可能。

    简明月一时起了玩儿心，用分身变成侍女的模样，装作无知无觉的模样从他身边经过。他正愁找不到妲己在哪呢，看到侍女经过，立即出手将侍女擒下，询问妲己的所在。简明月装作害怕的模样，乖乖的给他指了道路。那人倒也没那么心狠手辣，只是使了个昏睡法术将侍女迷昏过去就去找妲己了。

    他自以为做的隐秘，却不知他刚离开，刚才还昏睡的侍女就睁开了眼睛，悄悄的跟了上去。

    那人找到妲己的房间后，依然很谨慎，没有大张旗鼓的闯进去杀人，而是选择偷偷潜入，然后准备从背后给妲己来一下。可是当他看到妲己时，才愕然发现不是印象中的俊美男性，而是一个窈窕的女性背影。

    妲己在人间传播学说时，始终保持着男性的外貌，回到王屋山了自然就不用那么麻烦了，恢复了原来的容貌。加上此时她在自己的房间里，所以身上只是披着一身轻纱，如瀑的乌黑秀发披散在背上，端坐在蒲团上的身影在月光下柔美、清冷而又单薄，让人一见就生出一股怜惜之意。

    那人发现自己找错人了，杀意顿时消散无踪，同时又被妲己的绝色容貌吸引，竟然暂时忘记了此来的目的，忍不住绕到妲己的正面，要看看她到底长的什么样。妲己正在修炼中，根本没想到王屋山也会被人潜入，警惕性很差，也就丝毫没有觉察。其他人则是被简明月屏蔽了感官，根本不知道有人潜入进来了。因此，当那人看到妲己的容貌，完全陷入呆滞中好半晌，居然一直没人打扰。

    等那人终于醒过神来，才发觉自己道心失守，这可是修道之人的大忌，他吓的急忙转身要走。可因为他有些慌神，所以在转身时竟然犯了不该犯的错误，碰到了墙边的香案，发出轻微的声音。

    声音虽然很小，但在这无比安静的房间里，就显得异常突兀。妲己就算再怎么警觉性差，此时也不可能发觉不到了，她立即睁开了眼睛。那人一见不好，只能急忙扔出一件法宝，将妲己捆成了粽子，连嘴都捆上了。

    那人认不出妲己，妲己可认识他。一见是他潜入自己的房间，就猜到他的目的了。这让妲己又惊又怒，开始拼命的挣扎，可惜捆着她的法宝非常坚韧，她无论如何也挣不脱。不仅如此，为了不让她发出声音，那人还开启了一个结界，隔绝了内外的声音。

    妲己见再挣扎也没用了，才无奈的放弃，只能用又惊又怒的眼神等着那人。那人没看出妲己的惊怒是因为什么，只以为自己闯进来吓到她了，连忙好言安慰，让她不要害怕。

    随后那人又追问妲己在哪里，妲己才发现这人竟然没认出她。这让妲己有了主意，故意装作明明心中害怕，表面上还坚贞不屈的模样，让那人以为能逼她说出来，但要花点功夫。于是两个人开始斗智斗勇，那人要在其他人发现有入侵者之前撬开妲己的嘴，妲己则要在不激起那人杀心的情况下拖延时间，双方你来我往的演出一场好戏。这让简明月在暗中看的很是过瘾，对妲己的印象也随之改变了不少。

    之前的妲己，在修道上表现的非常笨，山上又没有其他杂事可做，她即使有其他方面的才华也显露不出来。后来妲己下山传播学说，自己想出来的那一套更是被简明月深恶痛绝，就更看不上她了。没想到在危急关头，妲己却出人意料的表现的非常出色，无论是演技还是对那人的心理揣摩，都拿捏的分毫不差，简直是神了！

    简明月由此感叹，妲己简直就是天生的演员或者间谍，根本不用训练学习。也就是九尾狐代替她入宫迷惑纣王，要是妲己自己去，说不定干的更加漂亮，让纣王亲手毁掉自己的江山，别人还会认定王后是好的，而不像九尾狐那样弄的自己也满身骂名。

    随着时间的延长，那人也终于感觉到不对劲了，想要动用逼供的手段。可是看着妲己楚楚可怜的模样，他竟然下不去手。最后没招了，只能恨恨的一跺脚，转身就要走。

    简明月一看戏要演完了，可她还没看过瘾呢，于是让几个分身扮演不同的角色，开始惊呼示警。

    那人之前打晕了一个“侍女”，虽说将侍女藏在了隐秘之处，可能在王屋山当侍女，肯定不会是普通人，现在被发现也是正常的。只是那人都要走了，这么一叫喊，那人只能退回来挟持妲己，不然他真是无路可走了。

    妲己听到简明月装模作样的叫喊，就知道自己被坑了。山上一共才四个人，简明月、妲己、灵珠、抱枕，现在妲己就在这里，其他三人无论哪个都不会如此惊慌失措的叫喊。和简明月相处这么久，妲己也很了解简明月的性格了，别看外面将简明月吹捧的多么高尚圣洁，实际上她玩闹起来比普通人更没谱。她曾用法术偷看过妲己洗澡你信吗？她曾故意挑拨灵珠和抱枕打起来你信吗？她曾带着三个小辈一起打牌赌博你信吗？

    既然知道是简明月在搞鬼，妲己也就放心下来。简明月虽然喜欢胡闹，但非常有分寸，不可能让妲己有任何危险，所以妲己也一下子放松下来。

    那人挟持着妲己，一柄寒光闪闪的宝剑架在她白皙柔嫩的脖子上，可她居然一点都不害怕了，和刚才判若两人，这让那人很疑惑，于是开口问道：“你怎么不怕了？要是你师父不肯放过我，我真的会杀了你的！”

    妲己不屑的笑道：“你想在我师父面前杀我？你觉得可能吗？”

    那人发狠道：“那我现在就杀了你，咱们做个同命鸳鸯吧！”

    妲己笑道：“我师父早就在看着我们了，我猜你刚进来的时候我师父就发现了，她一直在看戏呢！”

    不等那人再说话，简明月就现身出来，嗔怪道：“你这个丫头就不能再演一会儿？直接掀开谜底，还怎么玩儿下去？”转头又对那人道，“我不是你一进来就发现了，而是你还没进来的时候就发现了。要不我，你能通过我的护山大阵？行了，现在束手就擒吧，不然我让你粉身碎骨、魂飞魄散！”

    简明月的容貌和妲己不相上下，毕竟她们都炼了冰肌玉骨诀，但气质却更胜一筹，简明月毕竟修为高得多。可是奇怪了，那人被妲己迷的失神，在看到简明月的时候却没什么感觉，反而如见蛇蝎，紧张的开始冒汗。

    但紧张归紧张，他却不肯束手就擒，而是将宝剑紧紧的压在妲己的脖子上，要挣出一条活路。由于他太紧张了，锋利的宝剑将妲己的脖子割破了一点油皮，丝丝血迹渗了出来。这让简明月有些怒了，干脆一挥手，那人就像是全身都被固定住一般，除了眼珠，哪也动不了。而紧贴在一起的妲己却丝毫不受影响，甚至绑着她的法宝也一下子松开，让妲己得以脱身。
------------

第八百七十章 背景果然很深

    轻松的救下了妲己，简明月问道：“他是来杀你的，你想怎么处置他？”

    一听简明月这么说，那人眼睛就直了，瞪着妲己打量了半天，才恍然醒悟。原来自己要找的人就是眼前这个美女，她在人间的时候是女扮男装！在别的副本女扮男装很难不被认出来，但这里是仙侠副本，变化成男人就一点都看不出来了，连容貌都完全不一样。要不是有些习惯性的小动作，那人依然认不出来。

    知道自己当面错过了杀死仇人的机会，那人气的眼珠子都红了，脑门上青筋暴起，让简明月怀疑他会不会突然脑溢血什么的。好在这家伙也算是有修为的人，身体倍棒，这才没有把自己气死。

    妲己有点不敢看他，面对简明月的询问，只是低着头小声说道：“请师父做主！”

    简明月点头道：“那好，让这个人彻底消失吧，省的以后麻烦。”

    灵珠在旁边插嘴道：“师父，你要用大破灭术啊？太狠了吧？连魂魄都消灭了！”

    简明月道：“要是留着他的魂魄的话，等他转世投胎回来，想起这一世的事情，再来报仇怎么办？”

    灵珠用手指点着下巴说道：“说的也是，反正是要杀，索性彻底点。算他倒霉，谁让他闯到王屋山来了呢。”

    就在简明月举起手准备弄死这个人的时候，妲己忽然教导：“师父……”

    简明月回头看着她问道：“怎么？”

    妲己支支吾吾的道：“师父，能不能……能不能……放过他？”

    简明月不动声色的道：“哦？你确定？”

    灵珠也惊呼道：“妲己师妹，你不怕他再来找你报仇吗？他是你的仇人，你干嘛要放过他？”

    妲己飞快的瞥了那人一眼，又低下头道：“当年的事，我确实有对不起他的地方。这一次就算是还他的，要是下次他再敢来，我就不会留情了。师父，请您允许徒儿任性这一次！”

    简明月撇嘴道：“下次？下次你更不是他的对手了，到时候还不是得别人帮你？万一他找到你落单的时候，你后悔可就晚了。你还是再考虑一下，我给你三天时间，如果三天之后你还坚持如此，我就如你所愿。”

    说完，简明月就转身离去。灵珠则跳到妲己身边，抓着她的胳膊叫嚷道：“妲己师妹，你可别犯糊涂，这家伙恨你入骨，你要是放过他，他肯定不会放过你的！”

    妲己微微一笑道：“就算他再来报仇又如何？我始终待在王屋山上，有师父护着，他能奈我何？”

    灵珠眨眨眼睛，恍然笑道：“哦……果然还是你狡猾，那我就不说什么了，你自己做主吧。”

    其他人都离开了，房间里只剩妲己和那人，妲己轻叹一声，说道：“当年我确实太冲动了，可是你父亲对我破口大骂，太过无礼，我才踹了他一脚。他只是个普通人，我完全可以一脚踢死他，可我依然手下留情，已经很克制了，他的死不是我的过错，你全都怪在我身上，你不觉得太偏激了么？”

    妲己说这些话只是想说说自己的委屈而已，本没想着让那人回答，可没想到那人突然开口说道：“我父亲虽然不是你杀的，可他的死，你难辞其咎！”

    妲己吃惊回头一看，才发现那人的头部能活动了，但其他部分依然像是被筑在水泥里似的，一丝都动弹不得。妲己这才放下心来，说道：“你父亲的死，是因为他心胸太狭隘，就因为我本想将你引到修仙之途上，最后却让你们失望了，你父亲就跟我反目成仇。事实上你们并没有失去什么，只是没得到而已。”

    那人怒吼道：“没得到就是失去了！既然你们不能引我走上仙途，为何还要给我希望？给了我希望又亲手将希望掐灭，你知道我们是什么感觉吗？就像你把一个要淹死的救上来，再亲手把他推回水里，你何其残忍！”

    妲己委屈的道：“这能怪我吗？我师父说了，你的背景太深，她才不想蹚浑水，这只能怪你自己！”

    那人冷笑道：“我如今也有真仙修为了，觉醒了几十世的记忆，全都普通的不能再普通，我有什么背景？”

    妲己不信道：“不可能！我师父既然说你背景极深，就肯定如此，不可能会出错！”

    那人自然也不相信，就和妲己争吵起来。两人都是修为有成之辈，境界摆在那，即使是吵架，也不可能和普通人那样满口污言秽语，而是像辩论一样讲道理，只是语气比较激烈而已。

    既然是各讲各的道理，彼此间也就越来越熟悉，甚至妲己将当年自己被简明月救走，九尾狐顶替自己入宫迷惑纣王的事都说出来了。毕竟妲己这个名字一说出来实在容易让人想偏，妲己不得不为自己正名。

    两人足足吵了三天，当简明月再次到来，他们依然没分出胜负。最后见简明月来了，妲己竟然请求道：“师父，我想知道他的背景到底如何，麻烦师父出手一次。”

    简明月“啧”了一声，说道：“要想知道他到底是什么身份，必须得我的本体出手，就算我的本体出手了，也未必一定能搞清楚，有这个必要吗？”

    那人也插嘴道：“圣祖，我就想弄个明白，当年您为何将我驱逐出去，不然我死不瞑目！还请圣祖成全！”

    简明月稍一沉吟，终于点头道：“好吧，其实我也有些好奇你到底是谁。你们在这等着，我稍后再来。”

    说是再来，简明月的这个分身其实并没离开，只是站在原地闭上了眼睛。妲己和那人都看得出来，简明月这是将所有分神都收了回去，要全力进行推算。两人都感觉有些紧张，不知道结果会如何。

    简明月的本体暂时中断了修炼，花了几个时辰推算后，愕然发现那人的身份还真是不简单。妲己的房间里，简明月的分身再次睁开眼睛，再看那人的眼神就有些怪异了，将那人看的浑身不自在，不知道哪里出了问题。

    简明月看了他片刻后，眼睛依然盯着他，口中却向妲己说道：“他的身份很敏感，我现在还真不敢灭了他的魂魄了。不过他这一世的寿命也只剩下七八年了，不杀他他也死定了。你要是想放了他，我不反对。”

    妲己愣了一下，追问道：“师父，他到底是谁？连您也‘不敢’灭了他的魂魄？您可是连圣人都不怕的！”

    简明月轻笑摇头道：“单纯的实力当然不会让我惧怕，我怕的是麻烦。我早就猜到他是个大-麻烦，可依然没想到会麻烦到这种地步。”

    妲己着急道：“师父，您就别卖关子了，快说他到底是谁啊？”

    简明月道：“他是当今的玉皇大帝，正在历劫之中。他要经历十二万九千六百劫，眼前之人，正是他其中一劫。等历劫成功，他就会回天庭继续当他的玉皇大帝，现在你可以叫他‘张百忍’。”

    妲己一听还真吓了一跳，这人居然是玉皇大帝？果然来头极大。虽然不太清楚玉皇大帝为什么位置坐的好好的，突然要经历这么多劫数，但肯定隐情极深，怪不得简明月不愿意掺和。

    张百忍自己也听傻了，自己竟然是玉皇大帝？他忍不住问道：“我若是玉皇大帝，那什么时候能回天庭？”

    简明月笑道：“你是去不了天庭的。玉皇大帝要经历的劫数太多，怎么可能一个一个的慢慢来？当然是用无数分身一起投入轮回。你的魂魄就是玉皇大帝的分神之一，等你死之后，就会被玉皇大帝收回。”

    妲己惊呼道：“也就是说，不用您出手，他也必然会消失？这……这……”

    简明月道：“这也没办法，谁让他本来就是玉皇大帝的一部分呢！就像他现在是真仙，觉醒了前几十世的记忆。那些记忆虽然都历历在目，但他不可能是前世的人了，记忆只是记忆而已。”

    妲己问道：“那如果他修炼到更高的境界，甚至比本体更高呢？会不会留下来？”

    简明月摇头道：“不可能！分神只是分神，本体不可能让他比本体还强大。在他比本体更强大之前，必然会被收回。本体要收回他，只需一个念头就行，分神根本没有抵抗之力。”

    妲己不说话了，怜悯的看了张百忍一眼。张百忍自己也垂头不语，显然对自己只是一个分神无法接受。

    简明月挥手放开了张百忍的禁制，说道：“你可以走了，只要你以后不再来我王屋山找麻烦，这次就算了。”

    张百忍茫然道：“走？我该去哪？”

    简明月耸耸肩，转身就走。他去哪关她屁事？倒是妲己来到他身边，低声细语的安慰他。

    最后，张百忍就在王屋山脚下弄了个草屋住下了，每天茫然的看着天际，像个傻子似的。妲己不知怎么想的，居然常常去陪着他。两人的关系一下子由仇人变成了朋友，变的非常亲密。张百忍也放下了仇恨，既然他是玉皇大帝的分神，和这个相比，报仇什么的只是这一世的执念，算的了什么？
------------

第八百七十一章 平衡家治国

    按照简明月的推算，张百忍这一世的寿命还有七八年，剩下的时间张百忍也不打算乱跑了，反正怎么跑怎么折腾都逃不脱宿命，索性过点安稳日子吧。而放开了所有执念后，他竟然从不修炼也修为狂涨。本来不过是真仙的修为，竟然在七八年后变成了金仙。只可惜就算是金仙，也免不了还是要死。

    张百忍定居在王屋山下后，妲己就经常跑去看他。一开始还是几个月去一趟，后来就是一个月去几趟，最后甚至干脆住在山下不回来了。在简明月看来这两人明明是八竿子打不着的，可不知怎么的来了孽缘，他们居然互相看对眼了！即使妲己明知道对方命不久矣，死后魂魄回归玉皇大帝本体就会忘了她，她也还是如飞蛾扑火般全心投入进去。甚至在张百忍将死之际，两人还私自拜堂圆了房！

    前文曾说过，女仙一旦嫁人失了元阴，就会修为后退一大截，很难在修炼回来。好在妲己的修为本来就不高，只是天仙而已，如果有必要的话，简明月完全可以给她弄来九转金丹或人参果什么的，让她一夜之间成为金仙。至于以后的道途，妲己有道途可言吗？所以虽然知道妲己委身于张百忍，也没有出手阻止。

    张百忍和妲己一夜风流之后，就溘然长逝。妲己早就知道这个结果，抚尸痛哭了一场，将张百忍埋了之后，就返回了王屋山，继续清修。只是在不修练的时候，发呆的时候多了多不少，甚至在和灵珠聊天时都动不动走神，让灵珠嗔怪不已。

    灵珠不爽了，她就想让妲己也不爽，于是就弄些让人尴尬的话题来刺激妲己。比如当年妲己带张百忍上王屋山的时候，张百忍才七岁，要拉屎撒尿怎么办？睡觉的时候是不是抱在怀里睡的？和长大了的张百忍在一起时，会不会想起他小时候的样子？是不是张百忍小时候长的特别可爱，那个时候就动心了？

    妲己被问的答也不是，不答也不是，翻脸更不行，谁让灵珠是她的好姐妹呢。无奈之下，她干脆再次下山，出去多清净。没想到她竟然再次遇到了张百忍的历劫之身，并再次天雷勾动地火！

    等简明月知道这件事后，顿时无语了。知道玉皇大帝分神无数同时历劫，可是为什么妲己就总能碰上？还总会擦出爱情的火花？难道这就是所谓的孽缘？如果妲己只是其中一个做一次露水夫妻也就罢了，要是总和玉皇大帝的历劫之身这么摩擦，等这些分神回到本体后，也会给本体留下深刻的印象，闹不好哪天玉皇大帝就来提亲了，那可就麻烦了。

    玉皇大帝和王母娘娘共掌天庭，后世有很多人辟谣说他们不是夫妻，只是同事关系而已。可简明月身在副本中却清楚的知道，玉皇大帝和王母娘娘即使不是夫妻，关系也非常亲密，有些像共生体，一荣俱荣、一损俱损，绝非同事那么简单。

    对神仙来说，动了情就是情劫，最后能放开了，那就是度过了情劫。要是放不开，那就麻烦大了，轻则修为倒退，重则身死道消。要是玉皇大帝修为倒退或者身死道消，王母娘娘也会被连累。这样一来，王母娘娘会怎么对付妲己，也就可想而知了。

    为了避免麻烦，简明月派出分身，去将妲己带了回来，关在山上哪都不许去。同时也警告灵珠，不要再刺激妲己。灵珠在妲己离家出走的时候就后悔了，现在当然不会再刺激妲己。两人毕竟是姐妹，先前只是开玩笑而已，又不是有仇。

    转眼间又过去几百年，妲己始终待在王屋山上静心修炼，果然再没惹出麻烦事来。而凡间则到了秦国一统**的时候，秦始皇雄才大略，手下又有白起、王翦、李斯等名臣猛将相助，终于扫灭六国，一统天下！

    只是这个秦始皇的身份似乎有问题，手下的大将白起、王翦等人也一样，似乎有巫族血统。这让很多人都感到不安，暗中给他捣鬼，让盛极一时的大秦二世而亡，中原再次陷入战火之中。

    好在又出了个刘邦，很快就再次统一天下。不过刘邦自身的能力不如秦始皇远矣，只是特别会用人罢了，因此手下集合了来自各方面的人才。而这些人才当然能看出刘邦的底细，纷纷争权夺利，最后有人提出了妲己的平衡家学说，要和皇室共享权力。

    刘邦虽然才能不算出众，但毕竟是开国皇帝，能力再差也比一般人强得多，而且也有一批铁杆儿心腹。靠着这些心腹的支持，他将这股风头强行压了下去，并将跳的最欢的一批人全都杀了。

    按照简明月的推算，张百忍这一世的寿命还有七八年，剩下的时间张百忍也不打算乱跑了，反正怎么跑怎么折腾都逃不脱宿命，索性过点安稳日子吧。而放开了所有执念后，他竟然从不修炼也修为狂涨。本来不过是真仙的修为，竟然在七八年后变成了金仙。只可惜就算是金仙，也免不了还是要死。

    张百忍定居在王屋山下后，妲己就经常跑去看他。一开始还是几个月去一趟，后来就是一个月去几趟，最后甚至干脆住在山下不回来了。在简明月看来这两人明明是八竿子打不着的，可不知怎么的来了孽缘，他们居然互相看对眼了！即使妲己明知道对方命不久矣，死后魂魄回归玉皇大帝本体就会忘了她，她也还是如飞蛾扑火般全心投入进去。甚至在张百忍将死之际，两人还私自拜堂圆了房！

    前文曾说过，女仙一旦嫁人失了元阴，就会修为后退一大截，很难在修炼回来。好在妲己的修为本来就不高，只是天仙而已，如果有必要的话，简明月完全可以给她弄来九转金丹或人参果什么的，让她一夜之间成为金仙。至于以后的道途，妲己有道途可言吗？所以虽然知道妲己委身于张百忍，也没有出手阻止。

    张百忍和妲己一夜风流之后，就溘然长逝。妲己早就知道这个结果，抚尸痛哭了一场，将张百忍埋了之后，就返回了王屋山，继续清修。只是在不修练的时候，发呆的时候多了多不少，甚至在和灵珠聊天时都动不动走神，让灵珠嗔怪不已。

    灵珠不爽了，她就想让妲己也不爽，于是就弄些让人尴尬的话题来刺激妲己。比如当年妲己带张百忍上王屋山的时候，张百忍才七岁，要拉屎撒尿怎么办？睡觉的时候是不是抱在怀里睡的？和长大了的张百忍在一起时，会不会想起他小时候的样子？是不是张百忍小时候长的特别可爱，那个时候就动心了？

    妲己被问的答也不是，不答也不是，翻脸更不行，谁让灵珠是她的好姐妹呢。无奈之下，她干脆再次下山，出去多清净。没想到她竟然再次遇到了张百忍的历劫之身，并再次天雷勾动地火！

    等简明月知道这件事后，顿时无语了。知道玉皇大帝分神无数同时历劫，可是为什么妲己就总能碰上？还总会擦出爱情的火花？难道这就是所谓的孽缘？如果妲己只是其中一个做一次露水夫妻也就罢了，要是总和玉皇大帝的历劫之身这么摩擦，等这些分神回到本体后，也会给本体留下深刻的印象，闹不好哪天玉皇大帝就来提亲了，那可就麻烦了。

    玉皇大帝和王母娘娘共掌天庭，后世有很多人辟谣说他们不是夫妻，只是同事关系而已。可简明月身在副本中却清楚的知道，玉皇大帝和王母娘娘即使不是夫妻，关系也非常亲密，有些像共生体，一荣俱荣、一损俱损，绝非同事那么简单。

    对神仙来说，动了情就是情劫，最后能放开了，那就是度过了情劫。要是放不开，那就麻烦大了，轻则修为倒退，重则身死道消。要是玉皇大帝修为倒退或者身死道消，王母娘娘也会被连累。这样一来，王母娘娘会怎么对付妲己，也就可想而知了。

    为了避免麻烦，简明月派出分身，去将妲己带了回来，关在山上哪都不许去。同时也警告灵珠，不要再刺激妲己。灵珠在妲己离家出走的时候就后悔了，现在当然不会再刺激妲己。两人毕竟是姐妹，先前只是开玩笑而已，又不是有仇。

    转眼间又过去几百年，妲己始终待在王屋山上静心修炼，果然再没惹出麻烦事来。而凡间则到了秦国一统**的时候，秦始皇雄才大略，手下又有白起、王翦、李斯等名臣猛将相助，终于扫灭六国，一统天下！

    只是这个秦始皇的身份似乎有问题，手下的大将白起、王翦等人也一样，似乎有巫族血统。这让很多人都感到不安，暗中给他捣鬼，让盛极一时的大秦二世而亡，中原再次陷入战火之中。

    好在又出了个刘邦，很快就再次统一天下。不过刘邦自身的能力不如秦始皇远矣，只是特别会用人罢了，因此手下集合了来自各方面的人才。而这些人才当然能看出刘邦的底细，纷纷争权夺利，最后有人提出了妲己的平衡家学说，要和皇室共享权力。

    刘邦虽然才能不算出众，但毕竟是开国皇帝，能力再差也比一般人强得多，而且也有一批铁杆儿心腹。靠着这些心腹的支持，他将这股风头强行压了下去，并将跳的最欢的一批人全都杀了。
------------

第八百七十二章 西游再起

    孙悟空将这次的蟠桃会给搅了，让玉皇大帝和王母娘娘都大丢面子，但对妲己和灵珠来说却无所谓，她们只是看客而已，围捕孙悟空也用不上她们。只是玉皇大帝的窝囊样子被妲己看在眼中，忽然之间就将她心中的爱意打没了，觉得这次真是来对了，不然这场情劫不知道什么时候才能度过。

    玉皇大帝当然也看到妲己了，可他却全当没看见，这已经很说明态度了。事已至此，妲己也不想再和他说什么了，直接拉着灵珠返回王屋山。灵珠本想留下和李玉莲他们一起去看热闹的，但还是妲己比较要紧，只好跟着回去了。

    她们回到王屋山，简明月看到妲己的第一眼，就满意的点点头。能自己走出情劫，以后就没多少障碍了。虽然经历过修为倒退，但好在那时妲己的修为本就一般，倒退了也损失的不多，能渡劫就比什么都强。

    至于孙悟空的事，简明月只是摇摇头，没打算再去掺和。只是不知道佛门二圣用什么代价换取了这次西游的机会？要知道封神之战中，元始天尊可没欠下西方二圣的人情，没必要给佛门大兴的机会。可孙悟空还是出现了，并且大闹天宫，让整个天庭都陪着演了一场戏，显然佛门还是开始准备西游了，说明佛门用别的方法说服了老子和元始天尊。能让道门两位圣人松口，估计代价不会小了。

    孙悟空最后还是被如来佛压在了五行山下，经受五百年风吹雨打。灵珠不知道天庭和佛门的算计，只是觉得这个猴子有点蠢，有点修为就不知道天高地厚了。李玉莲他们还是大罗金仙修为，打不过同为大罗金仙的孙悟空也就罢了，难道他不知道这个世界上还有为数不少的准圣吗？别人不说，灵珠出马就能拿下这个猴子。

    但这个猴子能将天庭闹的天翻地覆，灵珠还是很羡慕的。她因为玉皇大帝和妲己的事，对天庭的印象也坏了不少，觉得猴子闹的好，就该这么治治玉皇大帝。可惜她自己被简明月压着，不敢有任何越轨的举动，否则可能会和猴子合伙干。

    五百年后，孙悟空终于脱困而出。而脱困的代价，就是答应保护唐僧去西天取经。唐僧在去西天的路上走了十来年，在普通人看来，时间真是太久了，可是对神佛来说，不过是弹指一挥间。

    只是在这弹指之间，天地人三界都被孙悟空搅和的够呛，这猴子一遇到困难就到处求援，天庭和观音菩萨是被骚扰最多了。可是简明月怎么也没想到，自己居然也是被骚扰的对象。

    也不知道唐僧师徒走到什么地方，竟然遇到了九尾狐、九头雉鷄精、玉石琵琶精，唐僧被抓去成亲了。孙悟空和猪八戒找到三妖的洞府，双方大战了一场，结果孙悟空这位威名赫赫的齐天大圣竟然被打的灰头土脸，竟然将猪八戒也扔给妖怪了，他仅以身免。

    这么厉害的妖怪孙悟空还是头一次遇到，羞恼之下招出土地公来询问这三妖的底细，然后才知道原来九尾狐竟然是当年迷惑纣王，助周朝取得天下的功臣。借助这份功德，九尾狐修为大涨，如今已经是大罗金仙中期的高手，和孙悟空不相上下。再加上九头雉鷄精和玉石琵琶精两个金仙级高手的辅助，打败孙悟空和猪八戒还真不是难事。

    土地公在讲述三妖的光辉历史时，免不了要带出简明月来，说纣王在拜祭圣祖时竟然动了淫心，圣祖大怒，这才派九尾狐去迷惑纣王，断了商朝六百年江山。孙悟空一听就以为三妖是简明月的手下，就找到王屋山来了。

    简明月派了一个分身见了孙悟空，孙悟空这家伙除了见到如来佛祖、观音菩萨、菩提老祖三个人之外，在其他人面前都嘻嘻哈哈、没大没小的。他一见简明月就叫嚷道：“好你个人族圣祖，你家养的妖怪不看好了，却放出去害我师父，该当何罪？”

    简明月伸手就弹他一个脑崩，说道：“臭猴子胡说八道，我家什么时候养过妖怪？”

    以孙悟空的身手，简明月谈他的这一下居然没躲过去，而且铜头铁骨的猴子被弹了这一下，脑门上以肉眼可见的速度起了一个大包，疼的孙悟空惨叫一声，连着三个空翻远离了简明月，龇牙咧嘴的再不敢胡说八道。

    上次下西游记副本时，简明月和孙悟空的交情可是相当深厚的，此时见了另一个孙猴子也感到亲切，不轻不重的教训了他一下之后就算了，说道：“你的来意我已尽知，不过轩辕坟三妖可不是我家养的，而是女娲家的。你要找人算账就找错人了，还是去找女娲吧。”

    孙悟空在天庭当齐天大圣时，可谓是交游广阔，满天神佛几乎没有他不认识的，即使不认识也听说过名字。女娲他当然知道，那是早已退隐到混沌的上古大能，他万万招惹不起。就算他胆子长毛敢去招惹，也找不到女娲的道场在哪，所以只能嬉笑着道：“我不管，我只知道当年是你派九尾狐去魅惑纣王，她肯听你的命令，就肯定和你有关系。现在她掳了我师父，我就找你要人。”

    简明月摇摇头道：“要人容易，灵珠，你跟孙大圣走一趟，让九尾狐把唐僧放了。”

    灵珠立即高兴的答应道：“是！好久没见狐狸姐姐了，还怪想她的，正好借这个机会去见见她。”

    孙悟空只要能救出唐僧就行，不在乎简明月是不是亲自去，答应一声转身就要走。这时妲己忽然说道：“师父，我一直想见见九尾狐，可惜一直没有机会，这次我也想跟师姐一起去，请师傅允许。”

    简明月无所谓的道：“你想去就去吧，记得不要失礼。虽说她是在我叮嘱之下才饶你一命，但总归是她把你送到我这，算是对你有恩，你不可恩将仇报。”

    妲己被说的脸色一红，显然是被说穿了心思，连忙低头答应下来。

    孙悟空都已经蹿出十几步了，见她们终于说好了，立即催促道：“快点快点！去的晚了，我师父就和九尾狐入洞房了！”

    灵珠翻个白眼道：“催什么催？你跑那么快干嘛？回来，从这走。”

    随着灵珠的手势，一个闪着金边的空间门出现在众人面前，灵珠当先跨了过去，妲己紧跟着也过去了。孙悟空惊奇的跳过来，正面反面都打量了一番，才在灵珠再一次的催促下跳了过去，随即空间门消失。

    孙悟空他们走后，简明月也没多关注。西游的套路她太熟悉了，无非是妖怪抓住唐僧，孙悟空去求援，然后让妖怪把唐僧放了，妖怪被带走，唐僧师徒继续西行。可没想到这次出了意外，过了没多久，空间门再次打开，首先过来的是踉踉跄跄的唐僧，随后才是灵珠，接着是妲己、九尾狐、九头雉鷄精，却不见玉石琵琶精。

    简明月也不问是怎么回事，直接掐指推算，才知道竟然是猪八戒闯了祸。

    唐僧被抓去之后，孙悟空和猪八戒去讨要，九尾狐不给，双方就打了起来。孙悟空和猪八戒不敌，孙悟空逃了，猪八戒也被抓住。随后孙悟空来搬救兵，猪八戒则被抓进洞中，被绑着扔在一边。而先一步被抓住的唐僧，则被三妖优待，坐在一起边吃边谈诗论道。

    唐僧见猪八戒可怜，就向三妖求情，让他们放开猪八戒。三妖也是大意了，就真的将猪八戒放开了，不过没让他上桌，而是赶到一边去让他自己待着。结果猪八戒就动了逃跑的心思，偷偷拿回了自己的钉耙想要逃走，没想到恰好遇到去取酒的玉石琵琶精，猪八戒就趁机在背后来了一下，将玉石琵琶精打死了。

    猪八戒打死玉石琵琶精之后就惊动了小妖，猪八戒不敢久留，立即逃出洞去。九尾狐和九头雉鷄精发觉之后怒发如狂，立即出来追杀猪八戒。就在猪八戒被追的上天无路入地无门的时候，孙悟空他们穿过空间门到了。

    本来灵珠一到，将唐僧放出来只是一句话的事，可是猪八戒将玉石琵琶精打死了，这个仇就结大了，别说放过唐僧了，连灵珠都怒了，反过来帮着九尾狐将孙悟空教训了一顿。只是猪八戒太过滑溜，居然被他逃了，灵珠索性就将唐僧带到了王屋山，让孙悟空将猪八戒抓来换出唐僧，否则就让唐僧替玉石琵琶精偿命。

    知道了事情的原委后，简明月也是无奈摇头。这事说起来也怪不得猪八戒，在猪八戒眼中，九尾狐等三妖既然是妖怪，那就死不足惜，杀了是应该的。可对九尾狐和九头雉鷄精来说，猪八戒就是她们的生死大仇，绝对不死不休。这就不好办了，难道三妖真要和取经小队拼出个你死我活？
------------

第八百七十三章 名头很吓人

    灵珠刚一回来，就开始叽叽喳喳的向简明月告状，说猪八戒如何如何无礼，如何无耻偷袭，请简明月给三妖做主。要是简明月自己没推算出真相，被灵珠偏向性如此严重的说辞影响，说不定会做出误判。

    简明月轻轻一摆手，让灵珠闭嘴，然后问九尾狐道：“你们三个为何要掳走唐僧？别跟我说你们看中他的美色，你们都是大妖了，不会这么浅薄，给我说实话！”

    九尾狐别看在外面威风八面，属于妖王级别的大妖，但在简明月面前，却乖的像个小婢女似的，一见面就跪在地上，简明月不问话都不敢吱声。现在简明月问了，才毕恭毕敬的答道：“回禀圣祖，小妖是听说了一些传言，说只要参与了西游，不管是帮唐僧度过劫难，还是给她添置劫难，都会得到功德。因此，小妖姐妹三人才商量着跟他们玩玩儿，赚点好处。只是万没想到，三妹居然因此身陨，让我等后悔莫及！”

    简明月一边听着九尾狐的述说，一边将手藏在袖子里推算，发现竟然算不出来是谁放出的传言。显然传出这个消息的人修为极高，至少比分身的准圣初期要高。

    简明月道：“你应该知道，唐僧西行路上有三个徒弟保护，一路上斩妖除魔无数。你们既然参与进去，就该知道风险。现在真的出事了，你要如何？”

    九尾狐听简明月的意思，似乎是让她就这么认了，这让她颇为踌躇。九尾狐当年去迷惑纣王，可不只是迷惑纣王，在宫廷那个大染缸里，还是见识了不少阴谋诡计的，可谓是见识不凡。因此她也看得出来，唐僧西天取经是佛门设计好的套路，是不容任何人破坏的。她若执意要报仇的话，只怕会惹怒佛门，到时候她们姐妹的小身板可扛不住。而简明月的意思，显然也不会无缘无故替她们撑腰，所以现在退缩是最好的选择。

    然而三妖自从诞生灵智开始就一直是姐妹，几千年了，三人相依为命，不是至亲胜似骨肉。玉石琵琶精被杀了，九尾狐心中恨意如山，让她就这么放弃，她真是心有不甘。该怎么选择，她拿不定主意了。

    九尾狐的智慧比较高，想的够多，才会如此犹豫。旁边的九头雉鷄精就没那么多想法了，立即磕头道：“圣祖，不管如何，猪八戒杀了我们的姐妹，此仇不共戴天，不保此仇，我等还有何颜面立于天地之间？”

    简明月没理她，而是盯着九尾狐，看她怎么说。结果九尾狐还没说话，灵珠就插话道：“说得好！猪八戒那个猥琐、好色、卑鄙、无耻的家伙，必须得杀掉！师父，我跟你说……”

    简明月冷冷的丢了个眼镖过去，说道：“闭嘴！”

    灵珠赶紧捂住嘴不敢出声了，九头雉鷄精也同样不敢再抢话，所有人都看着九尾狐，看她怎么回答。

    现在连灵珠都看出来了，简明月是不支持九尾狐报仇的，因为她坚持报仇的话就肯定会和佛门冲突起来，而佛门势力之大，除了道门就没谁能媲美了，跟他们冲突太过不智。

    然而九尾狐在沉吟良久之后，还是坚定的说道：“请圣祖恕罪，姐妹之仇，不共戴天！”

    简明月面沉似水，半晌之后才问道：“你决定了？不后悔？”

    九尾狐立即摇头道：“不后悔！若是因为贪生怕死而枉顾姐妹情谊，我才会后悔一生！我让圣祖失望了，还请圣祖不要责怪。等我报了仇还没死的话，再来向您请罪！”

    简明月蓦的哈哈大笑起来，说道：“你何罪之有？虽然众人皆知，修道之人当绝情断义，趋吉避凶，但那是在别家！我的门下可不讲究这些，相反，若是薄情寡义之徒，我还半点看不上呢！好，既然你为了姐妹轻易不恤己身，那我就帮你一把。我给你创造一个机会，让你和猪八戒公平对决，谁要是不许，让他来找我！”

    九尾狐和九头雉鷄精都被这神转折弄的惊喜莫名，反应过来之后连忙叩首拜谢。旁边的灵珠也欢呼雀跃，连妲己的嘴角都露出笑容。唯独唐僧，听的浑身冰凉，缩在墙角里一个劲的念“阿弥陀佛”。

    有简明月撑腰，九尾狐、九头鸡的底气都足了，开始摩拳擦掌的计划怎么报仇。简明月看的好笑，说道：“不用计划了，孙悟空已经在来这里的路上。等他来了，让他回去将猪八戒带来就是。”

    灵珠傻傻的问道：“孙悟空要是不肯呢？”

    简明月看她一眼没说话，妲己在旁边扯扯灵珠的袖子，让她不要说话了。灵珠还不解的道：“你干嘛拉我？”

    就在她们说话的工夫，孙悟空驾着筋斗云落在了门前，然后一路连蹿带蹦的进来了，然后笑嘻嘻的对灵珠说道：“灵珠仙子果然好本事，俺老孙以为我的筋斗云就够快了，没想到和你的空间门比起来，还是差得远了！”

    灵珠骄傲的一扬下巴，表示对孙悟空的马屁很受用。孙悟空又对简明月道：“圣祖，多谢多谢！您一出马，立即将我师父救出来了，果然不愧是圣祖！我们师徒还要去西天取经，就不多叨扰了，这就告辞！”

    说着，孙悟空就要拉着唐僧离开，可是简明月却一摆手道：“孙悟空，且慢！我有点事情要找你的二师弟猪八戒谈谈，你先去将他带来，唐长老留在我这里，保他一根毫毛都不会少。”

    孙悟空看看站在旁边的九尾狐和九头雉鷄，猜到简明月叫猪八戒过来绝对没好事，嬉皮笑脸的说道：“八戒他……他不知跑哪去了，有什么事您就跟我说吧，都是一样的。”

    简明月摇头道：“不行，非得猪八戒不可！你若找不到他，就请唐长老在我这多住几日，什么时候猪八戒来了，唐长老什么时候才可以走。”

    孙悟空怏怏道：“您这不是强人所难吗？猪八戒那呆子早就不知躲到哪去了，您让我去哪找他？”

    简明月微笑道：“那就是你的事了，反正猪八戒不来，唐长老就不能走！”

    唐僧这时终于鼓起勇气说道：“贫僧拜见圣祖！圣祖当年为了庇护人族，曾与妖族天帝血战几昼夜，今日为何为了几个妖怪为难贫僧？要知道贫僧去西天取经，也是为了拯救万千百姓，您……”

    “打住！你给我打住！”简明月一听这话就来气，“还拯救万千百姓？别把自己说的那么伟大，没有佛法，百姓照样过的很好！想传播佛法、广收信徒就直说，别把自己打扮的那么圣洁，我觉得恶心！”

    唐僧还没见过如此对佛法不屑一顾，甚至反感厌恶的人，之前他见过的所有人，包括妖怪，即使对佛门不满，也不敢如此说话，简明月是头一个。这让唐僧不知该怎么接话了，只能无助的看向孙悟空。

    孙悟空眼珠一转，说道：“那好，我就去找猪八戒来，我师父就暂时拜托您照顾了，我去去就回！”

    简明月笑道：“你刚才不还说猪八戒跑的不见踪影了吗？怎么现在就‘去去就回’了？你是想去搬救兵吧？去吧去吧，不管是观音菩萨、如来佛祖，还是玉皇大帝、太上老君，你能请到谁尽管去请，我等着你！”

    孙悟空觉得简明月这话有些吹牛，虽然简明月在传说中很厉害，可是再厉害能和佛门、天庭一起为敌？所以他还是答应一声转身就走。唐僧也习惯了孙悟空总能求来援兵，这时只能眼巴巴的望着孙悟空的背影，希望他能尽快回来，好把他带走。

    等孙悟空离开了，简明月才一挥手，说道：“妲己，你带唐长老去休息，好生照顾，不得怠慢了。”

    妲己答应一声，请唐僧去别处休息。唐僧只瞄了妲己一眼就不敢再看。这女施主长的也太好看了，让他心跳的厉害。这里的其他人也是，从简明月往下，灵珠、九尾狐、九头雉鷄，个顶个的是绝色，简直是开群芳会。

    孙悟空去搬救兵，很顺腿的先去了南海紫竹林。跟观音菩萨一说情况，观音菩萨也傻眼了，孙悟空不知道简明月到底有多厉害，观音菩萨岂能不知？她自知没办法，只好带着孙悟空赶赴大雷音寺，请如来佛祖做主。

    如来佛祖一听说是简明月，同样眉头深锁。当初简明月和元始天尊、老子、女娲共破诛仙剑阵，那时还是多宝道人的如来，就在通天教主身边，亲眼看着通天教主和简明月大战十几个回合，却始终拿不下简明月。在多宝的心目中，通天教主就是至高无上的，连他都短时间内拿简明月没办法，显得如来佛祖去了也白搭。

    孙悟空见如来佛祖也半晌不说话，才知道简明月原来真的有那么厉害。这下他有些慌神了，急忙问道：“佛祖，菩萨，现在该怎么办？”js3v3
------------

第八百七十四章 公平对决

    见如来佛祖也愁眉不展，观音菩萨试探着说道：“或许，可以请太上老君去求求情？”

    如来佛祖看了她一眼，终于微微点头道：“可以试试。……唉，又欠下一个人情。”

    观音菩萨莫名的苦笑了一下，说道：“那我去拜见太上老君，佛祖等我的消息吧。”

    如来佛祖却道：“我也走一趟王屋山吧，我也想和她面对面谈谈。”

    观音菩萨去了天庭找太上老君，如来佛祖则直奔王屋山，顺便带上了孙悟空一起。孙悟空到现在还是懵懵的，不明白自己视为无可匹敌的如来佛祖，怎么像是很惧怕简明月似的？这也太夸张了吧？

    然而更夸张的还在后面，到了王屋山之后，如来佛祖不敢直接降落在院子里，而是落在大门外，然后规规矩矩的让孙悟空上前敲门。等灵珠来开了门，将他们引进去，见到简明月后，如来佛祖居然规规矩矩的躬身施礼，说道：“如来拜见前辈！”

    简明月大模大样的坐在原地没动，只是点点头道：“佛祖不必多礼，太客气了。”

    如来佛祖却道：“应该的，我师父曾经说过，‘悔不听圣祖之言’，对圣祖颇为感激和赞许，我岂敢不敬？”

    简明月“哦”了一声道：“你不是在诛仙阵中就被捉去了吗？通天教主是何时说的这句话？”

    如来佛祖道：“是在万仙阵被破之后，我也是听无当圣母说的。”

    简明月点了点头，摆摆手道：“坐吧。你是为唐僧来的吧？我也不绕弯子，直说了吧。我要的人不是唐僧，而是猪八戒。我也不会直接杀了他，只是要他和九尾公平一战，无论胜负我都不再追究。当然，如果他在战斗中被杀了，那只能再次投胎了；如果他能将九尾杀了，那是他的本事，我也一样不会难为他。”

    如来佛祖早已知道事情的原委，也知道简明月提出这样的要求其实已经很宽容了。可是对比一下九尾狐和猪八戒的修为就会发现，猪八戒尼玛死定了啊！九尾狐可是大罗金仙中期，猪八戒才是金仙后期而已，一对一的话，猪八戒哪有活路？怪不得孙悟空不答应，显然没有胜算嘛！

    但是又一想，如来佛祖觉得这事可以商量。虽说是一对一的公平较量，可简明月没说不许使用法宝之类的东西吧？只要给猪八戒多配几件厉害的法宝，不是没有翻盘的希望。尤其是猪八戒本是道家弟子，太上老君又是出名的宝贝多，等太上老君来了，让他拿出几件来，简直是轻而易举！

    如来佛祖心中有了办法，也就安定了下来，端坐在旁边不说话了，实际上却用秘术暗中通知观音菩萨，让她和太上老君交代明白。过了不久，太上老君和观音菩萨就联袂而至，也没多说什么，只是也坐在一边等着。

    又过了片刻，猪八戒和沙僧就一起到了，他们一见在座的有这么多大佬，吓的连忙跪倒磕头。

    简明月高高在上，坐在主位上，看着猪八戒淡淡的说道：“你杀了玉石琵琶精，她的两个姐妹要找你报仇，我做主，给你们一个公平决斗的机会。由九尾狐出战，和你一对一的较量，无论谁胜谁负，是你杀了她还是她杀了你，这一战之后你们的仇怨都一笔勾销。猪八戒，你愿意吗？”

    猪八戒连忙叩首道：“谨遵圣祖吩咐，我没意见。”

    九尾狐本就以狡诈多智闻名，一听猪八戒答应的这么痛快，立即起了疑心。之前他们就交过手，猪八戒很清楚他不是九尾狐的对手，以他惫懒的性子，为何会答应的这么痛快？九尾狐立即仔细观察，就发现猪八戒的手腕上多了一个金光灿灿的镯子。九尾狐立即明白了，猪八戒这是不知从哪弄来个法宝，这才有恃无恐。

    九尾狐心里开始忐忑了，急忙用眼神示意简明月。她倒不是怕死，而是怕杀不了猪八戒，大仇难报。可惜简明月竟然装作没看见，根本不予理会。九尾狐就明白了，既然要公平决斗，九尾狐的修为比猪八戒高，就得允许猪八戒使用法宝，否则还说什么公平？

    既然如此，九尾狐只能咬咬牙决定拼了！今天就算不要这条命了，也要将猪八戒留在这，大不了同归于尽！

    决斗的双方都到位了，现场还有如来佛祖、太上老君、观音菩萨做见证，就直接开始决斗了。简明月挥手在山间弄出一块平整的场地，算是两人决斗的擂台，就让他们开始了。

    九尾狐和猪八戒入场之后，灵珠和九头雉鷄精充当啦啦队，给九尾狐鼓劲加油。孙悟空也不甘示弱，同样大叫着给猪八戒助威。只是猪八戒看看孙悟空，再看看灵珠和九头雉鷄精，表情有些幽怨，显然觉得己方的啦啦队不够美观。

    要知道猪八戒可是个色胆包天的家伙，连嫦娥都敢调戏，灵珠和九头雉鷄精这样的美女，怎能不让他动心？当然，对面的九尾狐也很漂亮，而且还更有风情，再加上曾经当过纣王的皇后，身上还有股贵气，简直是女人中的极品。只可惜猪八戒此时却一点都不敢动心，否则真就怎么死的都不知道了。

    简明月也不磨叽，见他们都准备好了，就喊了开始。简明月的话音未落，九尾狐就已经冲出去了，手中一柄白虹剑直指猪八戒的咽喉。这柄剑是九尾狐当初在纣王宫里得到的，算是一件不错的后天法宝。可是和猪八戒的九齿钉耙相比，这柄剑还是逊色了一些。

    九尾狐毕竟是妖族，而妖族早已败落，属于无根的浮萍。猪八戒则完全相反，背景雄厚的很，在装备上要强得多。但是兵器的好坏不是决定性因素，交手了三招，猪八戒就完全落入了下风。

    猪八戒勉强支撑了二十招之后，终于忍不住了，疯狂的连筑几耙，将九尾狐逼的稍退两步，自己用更快的速度跳开，左手一伸，手腕上的镯子就飞了起来，变成一个白惨惨刺人眼目的光圈。然后九尾狐就觉得手中的剑一下子握不住了，“嗖”的一声被吸进了光圈中，让她变成赤手空拳。

    夺了九尾狐的兵器之后，猪八戒得意的大笑起来，接着就抡起钉耙劈头盖脸的一顿乱打。可是九尾狐既然早就知道猪八戒手里有法宝，岂能毫无防备？发现只是夺去了她的兵器，她反而松了口气，只要不是直接取她性命的法宝就好。随即就毫不示弱的将爪子亮了出来，再加上九条尾巴，继续和猪八戒争斗。

    爪子和尾巴当然不能和兵器相比，每次和钉耙碰撞，都会飞溅出一片血迹。但是九尾狐好像没感觉一样，继续凶猛的扑上去，竟然比刚才用剑的时候更加厉害。尤其重要的是，九尾狐下定了必死之心，如果杀不了仇人自己也不活了，招招与敌携亡，气势极其凶悍，打的猪八戒心惊胆战、叫苦不迭。

    看到猪八戒的惨样，观战众人都是暗暗摇头。他的修为虽然不如九尾狐，但其他所有方面都远胜，如果论综合实力的话，他其实是胜过九尾狐的。可是现在打成这样，完全是猪八戒自己萎了，跟别的因素无关。

    九尾狐见猪八戒胆怯了，更加气势如虹，口中发出尖利的嘶叫，不顾一切的再次加强了攻势。猪八戒一个没照顾到，立即被一爪子在胸口上划出一道二尺多长的口子，伤口翻开露出里面的脂肪，鲜血哗哗的留下来。

    这一下可伤的不轻，虽说只是皮外伤，但伤口太大了，鲜血流的太快，就是神仙也经不住这么个流法。猪八戒惨叫一声，连耙子都扔了，竟然转身就跑。九尾狐当然不肯放过，随后就追。

    要是在荒野之中，猪八戒说不定真能跑掉，别看他长了一副猪相，但一点都不笨，反而鬼主意特别多，没准就被他用小花招甩开。可是现在他们是在简明月设置的擂台上，周围看似空旷，实际上已经被封锁了。猪八戒一头撞在看不见的屏障上，一下子被反弹回来，甚至将九尾狐吓了一跳，以为他使出什么怪招反击呢。

    猪八戒见逃不出去，知道简明月说到做到，真的让两人在这里决一生死。这可把他逼急了，既然不拼命就得死，他也就豁出去了，摔在地上直接一翻身变成趴着，然后四肢一起用力，胖胖的身躯立即如箭般射出去，不但躲过了九尾狐又一次袭击，还跳到了丢掉的钉耙处，将兵器重新捡了回来。

    有了兵器在手，猪八戒的眼珠子也红了，不顾一切的大吼着扑了上去，要用命挣出一条活路来。他这一拼命，九尾狐就不好受了。她本就丢了兵器，全靠气势压人。现在好了，猪八戒也开始拼命了，气势就不管用了。用爪子和尾巴硬拼九齿钉耙，简直就是鸡蛋撞石头，很快也就伤痕累累了。js3v3
------------

第八百七十五章 猪八戒的智慧

    猪八戒的伤口在不停的流血，九尾狐的爪子被打断了三根，九条尾巴也断了五条，同样是血流不止。双方可以说是两败俱伤，现在就看谁先撑不住了，谁撑不住谁就输，输了就是死！

    要说修为，不管是猪八戒还是九尾狐，都不放在简明月、太上老君、如来佛祖的眼里，在他们看来，这两个人的争斗太小儿科了，明明彼此都有那么多破绽却全都抓不住，水平太低了。然而最后的这份惨烈，却让他们也不得不动容。连他们都神情凝重，其他人就更别说了，孙悟空、灵珠、九头雉鷄精、妲己都露出不忍之色。

    按照正常人的思维方式，九尾狐现在是很吃亏的，毕竟继续拼下去的话，她会继续受伤，最后就算能耗死猪八戒，自己也会重伤不起。一个弄不好，猪八戒还没耗死，她自己就会先重伤而死。可是九尾狐始终不肯放松攻击，因为只要她稍一放松，猪八戒就有处理伤口的时间，她就彻底失去报仇的机会了，所以只能耗下去。

    九头雉鷄精看不下去了，给玉石琵琶精报仇，本该是她们姐妹两个的事情，现在她在外面看着，只让九尾狐自己和猪八戒拼命，弄的遍体鳞伤、血肉模糊，明明爪子都露出了白骨，指甲和血肉都不见了，她依然用骨头砸向猪八戒。这让九头雉鷄精失声痛哭，冲上去要帮助九尾狐，或者把她拉下来也行。可惜简明月设置的擂台不但里面的人出不来，外面的人也进不去，九头雉鷄精只能扑在无形的屏障上哭号捶打，却根本无济于事。

    九尾狐的惨状和死战之心，让灵珠、妲己也都泪水模糊；孙悟空虽是猪八戒那边的，可也同样看的颇为不忍；太上老君、如来佛祖、观音菩萨也都闭目摇头，纷纷念诵道号、佛号，不过简明月总感觉他们有些表演的意思，实际上他们心中毫无所动，只为了表现自己的慈悲才做出这副样子。

    九尾狐惨，猪八戒同样也不好受。大量失血让他头脑昏沉，此时也全凭一股求生的意志在强撑。事实上他现在连眼前的对手都看不清了，只是本能的挥舞钉耙而已。

    好在惨烈的场面持续了没多久，两人就最后硬拼了一记之后，同时倒退几步倒在了地上。两人一时都挣扎不起，场中一下子安静下来。现在就看谁能先站起来，谁站起来了，只要轻轻再来一下，就能彻底杀死对手。

    这一下让观战的众人又分成了两帮，九头雉鷄精、灵珠都拼命给九尾狐鼓劲，孙悟空则大吼着让猪八戒快点站起来。可惜他们怎么喊都没用，最终还得看场中两人的。

    终于，九尾狐先坐了起来，并试图站起来。可是她不但前肢的爪子受伤极重，几乎成了两根骨棒，下肢伤的也同样不轻，即使还有两根趾甲也站立不稳。她好不容易挣扎着站起来了，却又一个不稳再次倒下，还倒霉的一屁股坐在尾巴的伤口上，顿时疼的眼睛一翻，彻底晕过去了。

    看到九尾狐站起来，正欢呼雀跃的九头雉鷄精和灵珠，见她又倒下了，欢呼声戛然而止，全都惊呆了！然后就忍不住抱头痛哭起来。就连感情内敛的妲己，此时也忍不住失望的捂住小嘴，眼圈儿开始泛红了。

    相反的，孙悟空开始兴奋大呼小叫，让猪八戒赶紧站起来。而猪八戒也不负所望，终于摇摇晃晃的站起来了，并很快就站稳了。毕竟他只是失血过多而已，对金仙来说，失血其实不算太大的问题，只要有片刻的休息，就能凭强悍的身体迅速重新造血。猪八戒躺了这一会儿，虽然还不足以让他恢复全部血量，也足够他站起来了。

    既然站起来了，猪八戒自然二话不说，艰难的捡起九齿钉耙，高高举了起来。这让九头雉鷄精魂飞魄散，急忙想要冲进去救九尾狐，可惜无形屏障依然坚不可摧，让她无可奈何。九头雉鷄精急了，只好跪倒在简明月面前，哀求道：“圣祖，您快救救阿狐，我求您了！”

    简明月轻轻摇头道：“不行！在九尾狐出战之前，我就说的很明白了，不管生死胜负，全在这一战中解决。九尾狐输了，死在对手手上，也是她求仁得仁，此时后悔已经晚了。”

    九头雉鷄精悲叫道：“我们认输，我们不报仇了！圣祖，求您了，救救阿狐吧！”

    一边叫着，九头雉鷄精开始重重的磕头，直将脑袋磕的鲜血淋漓。简明月无奈的叹息一声，说道：“发誓要报仇的是你们，在上场之前，你们就应该想到可能会出现眼前的情况，但你们谁都没在意，认定九尾狐肯定赢。现在最坏的情况出现了，你又接受不了了？刚才九尾狐站起来的时候，你想过让她放过猪八戒吗？”

    九头雉鷄精没法回答，只能伏地大哭。简明月微微摇头，还是没做任何动作，任由猪八戒一耙子砸下去。

    然而让简明月都感到意外的是，猪八戒这一耙子竟然砸偏了！九尾狐昏迷在地上，根本没有躲闪的能力，猪八戒就算再怎么无能，再怎么头晕眼花，也不至于砸偏了了吧？

    果然，猪八戒一耙子之后，就摇摇晃晃的转身走到面向简明月这边，施礼道：“圣祖，这算是我赢了吧？”

    简明月挥手解除结界，说道：“是你赢了，你可以走了。我可以担保，她们绝不会再找你寻仇了。”

    屏障一消失，孙悟空就立即来到猪八戒身边，伸手扶住他。猪八戒依然坚持着给简明月、如来佛祖、太上老君各自行礼后，才摇摇晃晃的转身走了。唐僧和沙和尚也赶紧向三人行礼，然后跟上了猪八戒和孙悟空。

    如来佛祖、观音菩萨和太上老君见没什么事了，也都起身告辞。转眼间，王屋山上就剩下简明月一家和九头雉鷄精和昏迷的九尾狐了。简明月给了九头雉鷄精一个红瓶，让她带九尾狐下去休息，就更没有外人了。

    这个时候，灵珠忍不住问道：“师父，猪八戒怎么会手下留情呢？他杀了九尾狐，将来就算九头雉鷄精反悔，再去找他报仇，他也可以不怕了，何必留下修为更高的九尾狐？”

    简明月笑道：“想知道猪八戒是怎么想的？不如听他自己怎么说。”

    说着，她又是一挥手，众人面前就出现一面水镜，镜中出现的场景正是唐僧师徒四人。由于猪八戒身体还没完全恢复，所以四人走了没多远就找个地方歇脚，孙悟空也和灵珠一样，追问猪八戒为何不杀九尾狐。

    猪八戒先是满脸憨厚的笑着说道：“俺老猪可是怜香惜玉之人，那九尾狐长的太美了，俺下不去手啊！”

    孙悟空嗤之以鼻道：“少胡说八道！那玉石琵琶精也很漂亮，你怎么就下得去手？”

    猪八戒道：“关键是九尾狐已经昏迷了，躺在那里毫无还手之力，俺要是趁这个机会下手，也太不仗义了。”

    孙悟空继续嗤之以鼻道：“屁！你杀玉石琵琶精的时候是从背后偷袭的，那个时候你就仗义了？”

    猪八戒恼了，嚷嚷道：“师父，你看看这个着瘟的猴子，我受了这么重的伤，流了那么多血，他也不说给我弄点好吃的补一补，净抓着我问些不着调的问题。我说了吧他还不信，问起来没完，还算什么兄弟？”

    唐僧呵呵一笑，说道：“悟空，莫要问了。八戒没杀那九尾狐也是好事，所谓‘冤家宜解不宜结’，八戒放九尾狐一次，想必她们不会再报仇了，岂不是好？”

    孙悟空道：“师父，您不知道。圣祖既然说了，这一战之后，不论谁胜谁败谁生谁死，八戒杀死玉石琵琶精的账都一笔勾销，那就无论八戒杀不杀九尾狐，都肯定会没事了。剩下那个九头雉鷄精要是敢违背简明月的话，不用我们出手，圣祖就会让她灰飞烟灭。所以，您担心的事根本没必要。”

    唐僧摇摇头道：“九尾狐三姐妹对为师还是很礼遇的，八戒一出手就杀人，确实有些不妥。现在能饶过九尾狐，算是偿还她们姐妹一命，我觉得这样很好。”

    孙悟空笑道：“好是很好，就是这绝不是八戒手下留情的理由。八戒，你到底存着什么心思？”

    猪八戒梗着脖子道：“我能有什么心思？就像师父说的，冤家宜解不宜结嘛！你这个猴子就是多疑，俺老猪就不能大度一回？你快去找吃的吧，俺都快饿死了！”

    孙悟空嘿嘿笑道：“你个呆子，你不老实说明白，我就不给你找吃的。你到底说是不说？”

    不但不给找吃的，孙悟空还伸手揪住猪八戒的大耳朵，狠狠的转了两圈。猪八戒疼的杀猪般叫唤，连忙说道：“猴哥，疼疼疼！我说还不行吗？快松手！”

    孙悟空这才松开手，猪八戒却又揉着耳朵说道：“这里是圣祖的地盘，被她听到不太好。等走远一点，走远了我再告诉你。”js3v3
------------

第八百七十六章 抱枕发威

    对猪八戒的拖延孙悟空很不满，不屑的道：“灵珠仙子的本事你也见过了，再远的距离，都是一步就到了，走多远能躲过圣祖的耳目？再说了，我看不出你的心思，你当圣祖也看不出你的心思？只怕早就知道了！”

    猪八戒愣了一下，担心的道：“圣祖真能看出我在想什么？不会吧？”

    孙悟空嘿嘿冷笑道：“关于圣祖的传说，你应该比我清楚。除了圣祖灭掉妖族最后的精锐，代替不周山撑起天地等大事之外，小事也有不少。在传说中，圣祖可是算无遗策的，你猜她能不能猜到你的心思？”

    猪八戒苦着脸道：“圣祖应该不会在乎我这样的小人物吧？”

    孙悟空道：“你要是杀了九尾狐，那没什么说的，但你偏偏放过了她，你说她会不会注意到你？”

    猪八戒懊恼的一拍脑门道：“我怎么把这茬儿给忘了？完了，完了完了！我就是想给圣祖留个好印象而已，要是被圣祖看穿，就不是留下好印象了，只怕印象更坏了！这下可糟了！”

    正通过水镜观看的灵珠和妲己异口同声的“切”了一声，灵珠道：“这头猪看着笨笨的，原来鬼心眼儿这么多！要不是他自己说出来，我怎么也想不到他竟然是打的这个主意！”

    妲己也道：“可惜他打错了算盘，偷鸡不成蚀把米，想在师父面前讨好，结果聪明反被聪明误。”

    简明月摇头道：“你们真以为猪八戒这句话就是真的了？他其实依然是在掩饰真正的原因。”

    灵珠吃惊道：“这头猪说的依然是谎话？我真是小瞧他了，这家伙何止是鬼心眼儿多，简直浑身都是窟窿！”

    妲己则皱眉道：“师父，那猪八戒的真正原因到底是什么？”

    简明月道：“真正的原因，根本不是他自己愿意放过九尾狐，而是收到了别人的指使。”

    妲己醒悟过来，惊呼道：“是太上老君？还是如来佛祖？”

    简明月道：“是他们两个不约而同。你们说，他们两位一起说话了，猪八戒岂敢不从？”

    妲己不说话了，只是暗自咂摸这两位的意思。让猪八戒手下留情，显然是为了卖简明月一个好，再想到他们来到王屋山时，简明月连分身都没出迎，只是在他们到来后站起来拱拱手而已。太上老君还好，和简明月平辈论交，如来佛祖居然是以晚辈之礼拜见，简明月的地位之高，可见一斑。

    既然此事已了，唐僧师徒四人继续西行，九尾狐和九头雉鷄精则留在了王屋山，和妲己一样，都做了外门弟子。简明月本来是不想收她们的，可是她们可怜兮兮的跪着不起来，再加上灵珠和妲己也都替她们求情，简明月也实在硬不起心肠，只好顺势答应了。

    说来让人不敢相信，当年简明月对妖族下手之狠，那是无人不知。在弄死帝俊和太一之后，除了鲲鹏跑得快得以逃生之外，其他周天星斗大阵的妖族几乎被追杀殆尽。可是现在她竟然收下两个妖族当徒弟，真是神奇。

    西游还在继续，简明月本以为没自己什么事了，可没想到才过了没几个月，孙悟空居然又来了。还别说，这次的事情又和王屋山有关。一个自称叫“嚼铁大王”的妖怪，将唐僧抓了不说，还和孙悟空打了个不相上下。孙悟空一时间拿不下对手，只好变成飞虫钻进嚼铁大王的洞府，想要偷偷将唐僧救出来。可是没救出唐僧，却发现了另一件事，那嚼铁大王竟然供奉着抱枕的塑像！

    这事可奇了，原版的西游八十一难，好像没有个嚼铁大王吧？这家伙是从哪冒出来的？还有，这家伙供奉抱枕是什么意思？据说熊猫在古代被称为“嚼铁兽”，莫非那嚼铁大王也是个熊猫成精？

    将抱枕叫过来一问，抱枕也满头雾水。抱着脑袋想了半天，才想起很久以前，它独自出去游玩，确实救过一个受伤的小熊猫。看在是同族的份儿上，再加上这只小熊猫确实挺机灵的，抱枕就教了它一点东西。莫非这个嚼铁大王，就是当年的小熊猫？听抱枕这么说，简明月就推算了一下，然后无语的让抱枕跟孙悟空走一趟。

    抱枕离开王屋山后，就变成了人形。平时他总是喜欢以本体的形象示人，现在他要出门办事，总不能依然还用本体的模样。而抱枕变成人形后，是一个彪形大汉的模样，和他本体胖乎乎的可爱模样完全两样。似乎这也解释了他为什么不肯变成人形的愿意，因为本体更可爱，才能和灵珠、妲己她们更容易亲近。

    在变成彪形大汉后，抱枕在外形上依然保留了一点熊猫的特征。好在他没像其他妖族似的保留野兽的脑袋，而是完全的人形，只是头发和原来一样，一块黑一块白的。虽然依然有些怪异，但头发长了飘散下来，倒也有几分邪魅的味道，再加上他的体型，一看就是不好招惹的。

    抱枕一出面，那个嚼铁大王立即纳头便拜，弄的抱枕自己都有点愣神。仔细认了认，发现还真是当年他指点过的小熊猫。不过当年的小熊猫已经是个妖王了，居然有大罗金仙初期的修为。而且因为熊族普遍都力气大，所以战斗力确实很高，难怪可以和孙悟空打个不分胜负。

    不过让抱枕有些崩溃的是，嚼铁大王供奉的塑像前有个牌位，上面写着“抱枕真人之位”。“抱枕真人”是个什么称呼？“抱枕”这个词“真人”连在一块，这特么也太别扭了！

    抱枕感觉忒丢人了，急忙一脚将塑像踹倒，将牌位踩碎，然后就要拿下嚼铁大王。可没想到嚼铁大王刚才还毕恭毕敬的，但抱枕一说要他投降，将唐僧放出来，他立即顾左右而言他，显然是不想放。

    抱枕见他这个态度，顿时勃然大怒。刚才口口声声“救命之恩”、“点化之德”的，现在让你办这么点事就这么多话？没说的，再问一遍你放不放？不放就揍你！

    嚼铁大王是野生的妖怪，即使有那么点感恩之心，更多的也还是天生的野性。你对我有恩又怎么样？你让我做我不愿意做的事，那点恩情也扔一边去，谁拳头大就听谁的，这才是正理。

    抱枕当年确实指点过嚼铁大王，但嚼铁大王也有自己的奇遇，否则也不会有今天的修为。正因为如此，嚼铁大王相当自傲，并不觉得自己比抱枕差。所以动手之前，他是信心十足的。连齐天大圣他都打跑了，还怕你一个抱枕吗？别以为我不知道抱枕是啥，那就是个大家闺秀的小姐抱着玩儿的东西，你叫这个名字也不嫌丢人。

    可是一交起手来，嚼铁大王才知道什么叫差距。抱枕虽然始终卡在准神的门槛之前，但他在大罗金仙巅峰上磋磨了几十万年，太熟悉这个境界的所有技巧了，能发挥出百分之一百二的战斗力。而嚼铁大王不过是大罗金仙初期，还是靠奇遇才升上来的，如何能和抱枕相比？才第一招，嚼铁大王就被抱枕一巴掌拍飞了！

    嚼铁大王被拍飞，连孙悟空都吓了一跳。别看孙悟空长的瘦瘦小小，但也是神力无穷的，但看他那一万三千五百斤的金箍棒就知道了，没有一身神力怎么玩儿的转？可是他在嚼铁大王面前，却占不到丝毫便宜，力量竟然拼不过。可是现在呢？在力气上把他比下去的嚼铁大王，竟然被抱枕一掌拍飞了，那抱枕得有多厉害？

    抱枕自己却没觉得自己有多厉害，如果有人夸赞他力气大，他总会想起他的主人简明月。在简明月面前他就是个婴儿，随手一拨拉就能让他滚出老远。表面看上去，简明月是个千娇百媚、娇滴滴的大美女，可那身力气可是能擎起天地的！因此，抱枕从来不夸耀自己力气大，从没觉得自己很了不起，始终自认是简明月的宠物。

    抱枕不认为自己很强，但在嚼铁大王面前，他却是实实在在的强者。爬起来之后的嚼铁大王还不服输，取出自己的狼牙棒，大吼着冲上来倾尽全力的一棒砸下。

    抱枕不习惯用兵器，从来都是用一双熊掌对敌。可是不用兵器太吃亏，看看九尾狐和猪八戒就知道，大罗金仙竟然拼不过一个金仙。因此，简明月给抱枕炼制了一双爪套，戴在双掌上，能和任何神兵利器硬拼。

    此时见嚼铁大王一棒打来，抱枕立即一巴掌拍过去，轻易将狼牙棒拍的拐了个弯，带的嚼铁大王也转了半圈儿，要不是嚼铁大王死死的抓住，只怕狼牙棒就飞了。可狼牙棒即使没脱手，嚼铁大王的气势一下子全没了，还将背部卖给了抱枕。抱枕都懒得下杀手，只是一脚将他踹了个大马趴。

    这下嚼铁大王终于知道厉害了，连忙赔礼服软，乖乖的将唐僧放了出来。孙悟空在旁边看的万分佩服，当年他大脑天宫的时候抱枕多亏没在，否则哪有他耍威风的份儿？
------------

第八百七十七章 斩龙断仙途

    暂时先发着，一会儿改回正常内容。

    ……………………………………………………………………………………

    对猪八戒的拖延孙悟空很不满，不屑的道：“灵珠仙子的本事你也见过了，再远的距离，都是一步就到了，走多远能躲过圣祖的耳目？再说了，我看不出你的心思，你当圣祖也看不出你的心思？只怕早就知道了！”

    猪八戒愣了一下，担心的道：“圣祖真能看出我在想什么？不会吧？”

    孙悟空嘿嘿冷笑道：“关于圣祖的传说，你应该比我清楚。除了圣祖灭掉妖族最后的精锐，代替不周山撑起天地等大事之外，小事也有不少。在传说中，圣祖可是算无遗策的，你猜她能不能猜到你的心思？”

    猪八戒苦着脸道：“圣祖应该不会在乎我这样的小人物吧？”

    孙悟空道：“你要是杀了九尾狐，那没什么说的，但你偏偏放过了她，你说她会不会注意到你？”

    猪八戒懊恼的一拍脑门道：“我怎么把这茬儿给忘了？完了，完了完了！我就是想给圣祖留个好印象而已，要是被圣祖看穿，就不是留下好印象了，只怕印象更坏了！这下可糟了！”

    正通过水镜观看的灵珠和妲己异口同声的“切”了一声，灵珠道：“这头猪看着笨笨的，原来鬼心眼儿这么多！要不是他自己说出来，我怎么也想不到他竟然是打的这个主意！”

    妲己也道：“可惜他打错了算盘，偷鸡不成蚀把米，想在师父面前讨好，结果聪明反被聪明误。”

    简明月摇头道：“你们真以为猪八戒这句话就是真的了？他其实依然是在掩饰真正的原因。”

    灵珠吃惊道：“这头猪说的依然是谎话？我真是小瞧他了，这家伙何止是鬼心眼儿多，简直浑身都是窟窿！”

    妲己则皱眉道：“师父，那猪八戒的真正原因到底是什么？”

    简明月道：“真正的原因，根本不是他自己愿意放过九尾狐，而是收到了别人的指使。”

    妲己醒悟过来，惊呼道：“是太上老君？还是如来佛祖？”

    简明月道：“是他们两个不约而同。你们说，他们两位一起说话了，猪八戒岂敢不从？”

    妲己不说话了，只是暗自咂摸这两位的意思。让猪八戒手下留情，显然是为了卖简明月一个好，再想到他们来到王屋山时，简明月连分身都没出迎，只是在他们到来后站起来拱拱手而已。太上老君还好，和简明月平辈论交，如来佛祖居然是以晚辈之礼拜见，简明月的地位之高，可见一斑。

    既然此事已了，唐僧师徒四人继续西行，九尾狐和九头雉鷄精则留在了王屋山，和妲己一样，都做了外门弟子。简明月本来是不想收她们的，可是她们可怜兮兮的跪着不起来，再加上灵珠和妲己也都替她们求情，简明月也实在硬不起心肠，只好顺势答应了。

    说来让人不敢相信，当年简明月对妖族下手之狠，那是无人不知。在弄死帝俊和太一之后，除了鲲鹏跑得快得以逃生之外，其他周天星斗大阵的妖族几乎被追杀殆尽。可是现在她竟然收下两个妖族当徒弟，真是神奇。

    西游还在继续，简明月本以为没自己什么事了，可没想到才过了没几个月，孙悟空居然又来了。还别说，这次的事情又和王屋山有关。一个自称叫“嚼铁大王”的妖怪，将唐僧抓了不说，还和孙悟空打了个不相上下。孙悟空一时间拿不下对手，只好变成飞虫钻进嚼铁大王的洞府，想要偷偷将唐僧救出来。可是没救出唐僧，却发现了另一件事，那嚼铁大王竟然供奉着抱枕的塑像！

    这事可奇了，原版的西游八十一难，好像没有个嚼铁大王吧？这家伙是从哪冒出来的？还有，这家伙供奉抱枕是什么意思？据说熊猫在古代被称为“嚼铁兽”，莫非那嚼铁大王也是个熊猫成精？

    将抱枕叫过来一问，抱枕也满头雾水。抱着脑袋想了半天，才想起很久以前，它独自出去游玩，确实救过一个受伤的小熊猫。看在是同族的份儿上，再加上这只小熊猫确实挺机灵的，抱枕就教了它一点东西。莫非这个嚼铁大王，就是当年的小熊猫？听抱枕这么说，简明月就推算了一下，然后无语的让抱枕跟孙悟空走一趟。

    抱枕离开王屋山后，就变成了人形。平时他总是喜欢以本体的形象示人，现在他要出门办事，总不能依然还用本体的模样。而抱枕变成人形后，是一个彪形大汉的模样，和他本体胖乎乎的可爱模样完全两样。似乎这也解释了他为什么不肯变成人形的愿意，因为本体更可爱，才能和灵珠、妲己她们更容易亲近。

    在变成彪形大汉后，抱枕在外形上依然保留了一点熊猫的特征。好在他没像其他妖族似的保留野兽的脑袋，而是完全的人形，只是头发和原来一样，一块黑一块白的。虽然依然有些怪异，但头发长了飘散下来，倒也有几分邪魅的味道，再加上他的体型，一看就是不好招惹的。

    抱枕一出面，那个嚼铁大王立即纳头便拜，弄的抱枕自己都有点愣神。仔细认了认，发现还真是当年他指点过的小熊猫。不过当年的小熊猫已经是个妖王了，居然有大罗金仙初期的修为。而且因为熊族普遍都力气大，所以战斗力确实很高，难怪可以和孙悟空打个不分胜负。

    不过让抱枕有些崩溃的是，嚼铁大王供奉的塑像前有个牌位，上面写着“抱枕真人之位”。“抱枕真人”是个什么称呼？“抱枕”这个词“真人”连在一块，这特么也太别扭了！

    抱枕感觉忒丢人了，急忙一脚将塑像踹倒，将牌位踩碎，然后就要拿下嚼铁大王。可没想到嚼铁大王刚才还毕恭毕敬的，但抱枕一说要他投降，将唐僧放出来，他立即顾左右而言他，显然是不想放。

    抱枕见他这个态度，顿时勃然大怒。刚才口口声声“救命之恩”、“点化之德”的，现在让你办这么点事就这么多话？没说的，再问一遍你放不放？不放就揍你！

    嚼铁大王是野生的妖怪，即使有那么点感恩之心，更多的也还是天生的野性。你对我有恩又怎么样？你让我做我不愿意做的事，那点恩情也扔一边去，谁拳头大就听谁的，这才是正理。

    抱枕当年确实指点过嚼铁大王，但嚼铁大王也有自己的奇遇，否则也不会有今天的修为。正因为如此，嚼铁大王相当自傲，并不觉得自己比抱枕差。所以动手之前，他是信心十足的。连齐天大圣他都打跑了，还怕你一个抱枕吗？别以为我不知道抱枕是啥，那就是个大家闺秀的小姐抱着玩儿的东西，你叫这个名字也不嫌丢人。

    可是一交起手来，嚼铁大王才知道什么叫差距。抱枕虽然始终卡在准神的门槛之前，但他在大罗金仙巅峰上磋磨了几十万年，太熟悉这个境界的所有技巧了，能发挥出百分之一百二的战斗力。而嚼铁大王不过是大罗金仙初期，还是靠奇遇才升上来的，如何能和抱枕相比？才第一招，嚼铁大王就被抱枕一巴掌拍飞了！

    嚼铁大王被拍飞，连孙悟空都吓了一跳。别看孙悟空长的瘦瘦小小，但也是神力无穷的，但看他那一万三千五百斤的金箍棒就知道了，没有一身神力怎么玩儿的转？可是他在嚼铁大王面前，却占不到丝毫便宜，力量竟然拼不过。可是现在呢？在力气上把他比下去的嚼铁大王，竟然被抱枕一掌拍飞了，那抱枕得有多厉害？

    抱枕自己却没觉得自己有多厉害，如果有人夸赞他力气大，他总会想起他的主人简明月。在简明月面前他就是个婴儿，随手一拨拉就能让他滚出老远。表面看上去，简明月是个千娇百媚、娇滴滴的大美女，可那身力气可是能擎起天地的！因此，抱枕从来不夸耀自己力气大，从没觉得自己很了不起，始终自认是简明月的宠物。

    抱枕不认为自己很强，但在嚼铁大王面前，他却是实实在在的强者。爬起来之后的嚼铁大王还不服输，取出自己的狼牙棒，大吼着冲上来倾尽全力的一棒砸下。

    抱枕不习惯用兵器，从来都是用一双熊掌对敌。可是不用兵器太吃亏，看看九尾狐和猪八戒就知道，大罗金仙竟然拼不过一个金仙。因此，简明月给抱枕炼制了一双爪套，戴在双掌上，能和任何神兵利器硬拼。

    此时见嚼铁大王一棒打来，抱枕立即一巴掌拍过去，轻易将狼牙棒拍的拐了个弯，带的嚼铁大王也转了半圈儿，要不是嚼铁大王死死的抓住，只怕狼牙棒就飞了。可狼牙棒即使没脱手，嚼铁大王的气势一下子全没了，还将背部卖给了抱枕。抱枕都懒得下杀手，只是一脚将他踹了个大马趴。

    这下嚼铁大王终于知道厉害了，连忙赔礼服软，乖乖的将唐僧放了出来。孙悟空在旁边看的万分佩服，当年他大脑天宫的时候抱枕多亏没在，否则哪有他耍威风的份儿？
------------

第八百七十八章 庇护刘伯温

    在元末的诸多反王中，刘伯温独具慧眼的相中了朱元璋。朱元璋也是个天不怕地不怕的性子，两人初一见面就颇为投缘，促膝而谈了一日一夜，两人决定合作。刘伯温帮朱元璋打天下，朱元璋帮刘伯温断仙凡之途。

    在刘伯温的帮助下，朱元璋很快就从一个小小的义军头领成为一方霸主，最后一统天下，并将蒙元赶回了草原。在平定天下之后，朱元璋也没有食言而肥，真的帮助刘伯温准备斩断仙凡之途。

    要想斩断仙凡之途，开天斧足够用了，但是刘伯温自身的法力却不够。为了最大程度的弥补法力的不足，刘伯温想了一个办法，就是抽取一条龙脉当燃料，强行弥补法力的不足。于是就有了刘伯温斩龙脉的传说。而抽取了龙脉之后，他也顺利的斩断了仙凡之间的联系，并顺便将前来阻止他的仙佛妖魔、修真者等杀了一大批。

    在进入最后一部的剧情时，简明月本来没想参与，可是总有意外将她卷进去。在刘伯温被追杀的到处逃亡时，竟然无意中闯进了一座简明月在人间的一座庙中。简明月虽然已经很多年不在人间行走，但庙宇终究还是有一些的，只是很多都破败了。刘伯温闯进的这座庙，就是一座快要坍塌的破庙。

    破庙好像是武侠、仙侠之类的故事的标配，只不过这一次的破庙是属于简明月的。刘伯温虽说不敬神佛，可对于曾经护佑人族，独力擎天的简明月，他还是有一分敬意的，所以竟然难得的上了一炷香。就是这一炷香，引来了灵珠，也将简明月卷了进来。

    简明月获得的所有香火愿力全都给灵珠了，因此灵珠才能在短时间内成就准圣境界。可是靠香火愿力堆砌起来的修为毕竟不牢靠，即使她自己也很努力的修炼了，可依然远远不足。在香火愿力大幅下降后，她的修为也一落千丈，从准圣跌到大罗金仙，又从大罗金仙跌到金仙，直到金仙初期才勉强止住，还有些岌岌可危。

    正因为如此，灵珠颇为着急，每当有香火愿力出现时，她都会感觉到，并第一时间收取。刘伯温给简明月上香时，灵珠和平时一样迫不及待的收取了。可是在收取的时候，她发觉上香之人紧接着就遭到袭击，陷入了险境。这让灵珠颇感不满，好不容易有一个上香的，还有人要杀死他，这怎么行？于是灵珠干了一回赔本的买卖，用瞬移来到了这座破庙里，帮刘伯温赶走了追杀之人。

    刘伯温自从立下斩断仙凡之途的志愿以来，可以说是天下皆敌，从来没被人帮助过。现在竟然冒出个大美女来帮他，还一出手就将那么多高手一扫而空，怎不让他感激涕零，连忙拜谢。

    灵珠好久没出来了，这次既然“耗费了不少法力”，索性就多在外面玩儿一会儿，就好奇的问起刘伯温为什么遭追杀。刘伯温此时也认出来了，眼前的绝色女子不正是简明月座前的弟子吗？所以他也不隐瞒，将自己的志向和盘托出。

    一开始听说刘伯温要斩断仙凡之途，灵珠也很气愤。刘伯温这么干，不是让她的修为进一步降低吗？可是再听刘伯温说了他这么做的理由，又觉得很有道理。灵珠毕竟是个很善良的女孩，在众生受苦和自己的修为降低之间衡量了一下，也选择了拯救众生，所以她决定帮刘伯温一把。

    灵珠帮助刘伯温的方法非常的简单粗暴，刘伯温不是正在被人追杀吗？那就将他保护起来就行。而在灵珠看来，世上最安全的地方莫过于王屋山了，于是打开空间门，带着刘伯温回了王屋山。

    简明月没想到自己人在家中坐，祸从天上来。灵珠在圣祖庙出手赶走那些人，回去之后立即向师门或背后的人禀报。那些高层的人一听说出手的是灵珠，顿时都紧张起来。灵珠倒是不值得担心，可她背后的简明月，却让所有人都担心不已。

    简明月当年为了人族，和妖族的周天星斗大阵正面硬怼，可见是对人族非常关照的。现在灵气稀薄，仙佛不出，反倒是各路妖魔鬼怪横行世间，将人族祸害的不轻。在这种情况下，很难说简明月会不会赞同刘伯温的主张。刘伯温还不算什么，要是简明月也要斩断仙凡之途，那事情可就严重了，只怕没人能阻止她。

    因此，即使再不愿意动弹，各路仙佛也还是纷纷派人来拜访简明月，探听她的动向。

    由于各方派来的人都身份不低，简明月也不能重视，派出了十几个分身严阵以待。不能怪简明月大惊小怪，实在是这次来的人不能不重视。比如佛门就是如来佛祖亲自出面，道门来的是太上老君，天庭则派出了太白金星，另外还有镇元子和黎山老母两位大能。

    这些人当中，似乎太白金星是最弱的，其他人的修为都在准圣以上。实际上太白金星也丝毫不弱，至少是大罗金仙巅峰的修为。要知道凡是以“金”为属性的，全都是战斗力强悍的家伙，无一例外。太白金星本该是杀气四溢、刚烈霸道的性格，可他平时却总是一副笑眯眯的老好人模样，就知道他肯定是在藏拙。

    这些人如此气势汹汹而来，简明月当然要严阵以待。这些人本身倒是不值得她太郑重，可是他们背后的人可不能一股脑的都得罪了。当初封神之战后，鸿钧亲自下令，圣人隐居天外混沌，非大劫不可出世。现在刘伯温要斩龙脉，可以说是大劫了，这些圣人要是都出世的话，只要有两个联手，简明月就得跪，她岂能不重视？

    可是这些人似乎有了依仗，一上来就咄咄逼人，让简明月将刘伯温交出来，并发誓绝不会效仿刘伯温斩断仙凡之途。这反倒将简明月惹恼了，当即抛出一个条件，就是将凡间的妖魔鬼怪都清理干净，否则就甭说屁话。

    要是能将凡间的妖魔鬼怪清理干净，各门各派早就干了，问题是仙佛们下凡一趟都要耗费好些法力，得回的香火愿力根本补不回来，太赔本了，让仙佛们怎么肯干？因此都默然不语。

    简明月见众人这个态度，心中自然暗暗发怒。本来她对刘伯温斩龙脉的态度是不置可否的，现在看来，斩断仙凡的联系还是很有必要的。凡人给这些人供奉香火，却只养出了一群寄生虫，还将自己摆的高高在上，将众生视为蝼蚁。这样的仙佛，要他们干什么？就该清除他们。

    但是这些人背后的圣人也不能不顾及，简明月可不想和通天教主一样，一下子招来四五个圣人对她围剿。所以她和众人立下一个约定，简明月不再庇护刘伯温，但现在天上的神佛们也不再对刘伯温出手，事情就交给凡间的人自己解决。刘伯温若是能斩断仙途，那是命该如此，若是不能，简明月也没什么可说的。

    刘伯温此时还只是个修真者而已，连最低级的天仙都不是，凭他这点修为也想斩断仙凡之途，那是天方夜谭。而且他在凡间也有很多敌人，正被全天下的修真者追杀。因此，简明月提出的这个约定众人都觉得对自己有利，应该是简明月变相的服软了。只要简明月不出手，他们就没什么好怕的，亲眼看着简明月将刘伯温放回凡间，也就各自散去了。

    可镇元子才走了没多远又转了回来，他跟简明月的交情可不浅，这次虽然和其他人一起来了，却始终一言不发。现在单独和简明月见面，开口就直接问道：“你真的相信刘伯温能斩断仙途？若真让他成功了，你也不好过吧？为了天下百姓，你真愿意牺牲自己？”

    简明月和他相交数十万年，彼此都非常了解，镇元子能猜出她的打算，她也能看出镇元子的意图，说道：“混沌中的生活虽然单调艰苦了点，但谁知道不会有更好的结果呢？自开天以来，洪荒的生活太安逸了，除了最早的一批生灵，看看还有谁达到你我这个境界了？到了混沌中，大家就不得不努力修炼，说不定就会更进一步，这就是祸兮福所倚。”

    镇元子苦笑摇头道：“可是这样一来，定会有大半仙佛身死道消，这……”

    简明月道：“如今能跨过仙凡界限的人已经很少了吧？那些依然在天仙、真仙阶段徘徊的人，大多是数千年没有寸进了吧？既然如此，他们还活着有什么意义？有时候，该淘汰就得淘汰，即使再残酷，也不得不如此。”

    镇元子无奈道：“你我都无牵无挂，身边的人没几个，即使不到金仙修为，咱们也能护得住。可是道门、佛门、天庭家大业大，必然损失惨重。到时候，你就不怕他们找你算账？”

    简明月哈哈笑道：“到了那个时候，说不定永远也见不到面了，他们若是能找到我，算他们本事，我接着就是。”js3v3
------------

第八百七十九章 副本完结

    防盗章节，稍后再看。

    简明月说别人找不到她，是说副本结束了她就离开了，副本里的人即使再厉害，也拿她无可奈何。镇元子以为她是说大家都到了混沌中，混沌广大无边，很难再遇到。

    但混沌再大，大家也还是要依附在人间界附近生活，否则人间的香火都接收不到，会过的更惨。因此，要说到了混沌中就遇不到了，那是不太可能的，所以对简明月的话镇元子很不以为然。可他看简明月主意已定，也无法多说什么，只好摇摇头告辞走了。

    虽说和各大势力都说好了，天仙以上的人都不插手，任凭人间的人折腾。但简明月可不放心那些人的节操，该监视的时候决不能马虎。因此，她派出了妲己暗中跟着刘伯温，以防有人暗中搞鬼。要是没有天仙以上的人插手，她就什么也不管，就算刘伯温马上就要被人杀了也不能出手。

    之所以派妲己去，而不是和刘伯温更熟的灵珠，是因为灵珠好歹还有金仙的修为，妲己却始终停留在真仙境界死活也上不去了。随着封建社会的发展，三权分立越来越不吃香了。当上皇帝的人，谁还愿意将权力分给别人？当然是想尽办法集权。和平时代还好，越是在乱世，权力越不能分配。从秦汉到元朝，人间的朝廷已经更迭多少次了，每一次新朝建立，都是一次集权的过程，可以说到了现在，妲己已经没多少香火愿力了。

    正因为如此，简明月将妲己派去保护刘伯温，就是为了赚点名声。日后即使刘伯温斩断仙途，香火愿力依然能接收到，那时候妲己好歹还有一份额外的法力补充，日子就能好过不少。

    可是单靠妲己的那点修为，是不可能保护的滴水不漏的，所以简明月还派出自己的分身在更加隐秘的地方监视着。有了这些分身，即使是如来佛祖、太上老君要做什么手脚，都不是那么容易的。

    下凡去耗费法力保护一个人，这本是个苦差事，因为法力消耗了就很难补回来。可是这对别人来说是大难题，对简明月来说是问题吗？随手丢出几大捆蓝瓶，多少法力都能给你补满。

    灵珠一看还有这种好东西，就央求简明月也给她一些蓝瓶。可惜蓝瓶只能补充消耗，却不能提升修为，灵珠现在是修为下降，喝多少蓝瓶都补不回来，最后只能失望的放弃。

    简明月的防备之心还是很有必要的，在刘伯温回到凡间，再次被追杀的过程中，果然有天仙以上的家伙暗中出手。有时候是附身在某个凡人身上，有时候是弄几件厉害的法宝交给凡人使用。更多的时候是监视刘伯温的动向，将他的行踪透漏给追杀他的人，让这些人可以提前设下埋伏。

    可惜有简明月在，这些手段统统被破解。有附身的，就将这些人点出来，让妲己灭掉附身的神念有使用仙家法宝的，也被简明月辨别出来，让妲己收走监视刘伯温动向的，妲己就没办法屏蔽了，简明月的分身只好自己出手，但功劳还是按在妲己身上。

    这么一来，刘伯温对妲己的感激之情自然刻骨铭心，发誓等他成功后，定会为妲己专门立一座庙，有生之年定然香火不绝。并尽力宣扬她的平衡家思想，让她的学说绵延万代。

    有简明月和妲己帮忙，追杀刘伯温的人就没有太厉害的人物。而被追杀的多了，刘伯温也成长的很迅速，总结出一套隐形匿迹的法门，经过多番设计之后，终于摆脱了追杀者，隐藏在一个小山村里静心修炼。

    在静修的同时，刘伯温也在总结以往的经验，弥补不足，发扬长处，并规划未来要走的道路，最终他想出了借助人间帝王来实现自己目的的计划。只是目前的皇帝，是蒙古人建立的大元，作为汉人的刘伯温，可不想为蒙古人效力。同时大元已经到了日薄西山的时候，江山已经是摇摇欲坠，所以他决定辅助以为明君推翻大元。

    要找一位值得辅佐的明君，可是一件很考验眼力的事情。刘伯温易容潜行，花了半年时间，暗中考察了现在的各路反王。虽然时间短了点，但对刘伯温这样的修真者来说，已经算是足够谨慎了。而结果却让他很不满意，这些反王要么是胸无大志，只想着大碗喝酒、大块吃肉，要么是性格上有各种缺陷，都是不是明君的料。

    无奈之下，他只好扩大范围，将一些人马还比较少的义军首领，以及一些义军中有名的将领也列入考察范围。最后刘伯温相中了朱元璋，并在一番长谈之后，认定了这个人就是自己要找的明君。

    有了辅佐的人选，刘伯温开始出谋划策，帮朱元璋迅速掌握权力，扩大自己的实力。其中最经典的一条策略“广积粮、高筑墙、缓称王”，直到七百年后的现代，也是赫赫有名。

    有了刘伯温的辅佐，再加上朱元璋本身确实能力非凡，很快就成了气候。在这个过程中，刘伯温始终不动用任何特殊的本领，全靠本身的智谋来出力。这让他躲过了修真界的搜寻，一直平平安安的。到了后来，刘伯温的名号渐渐响亮，甚至让修真界的人根本不信他就是自己要追杀的人，你见过那个被追杀的人这么高调的？

    花了十多年时间，朱元璋终于一统天下。坐稳了皇位之后，朱元璋当然要恢复秩序，让百姓安居乐业。只有百姓安稳了，他的皇朝才能安稳。可是蒙古人是被打跑了，但遍地的妖魔鬼怪依然到处肆虐，动不动就有百姓被残害，这让天下如何安定？

    朱元璋一开始是想将修真者组织起来，一起剿灭这些妖魔鬼怪，可惜在修真者眼里，皇帝就是个屁，根本不鸟他，让朱元璋极为恼火又无可奈何，只能旅行和刘伯温的约定，帮他斩龙脉。只要斩断仙途，妖魔鬼怪们就会迅速衰落，最后自行灭亡，天下也就安定了。

    龙脉这东西一般都和王朝有关，只有占据了龙脉，才有资格成就一个王朝。朱元璋当然不肯让刘伯温斩断朱家的龙脉，那不是夺他的江山吗？因此刘伯温要斩的是另一条。而对外宣称的，则是朱元璋要毁了这条龙脉，将龙气转移到自家的龙脉中。

    这样的解释很合理，毕竟当皇帝的，谁不希望自家的江山流传万代？现在发现了两条龙脉，一条自己占了，另一条难道留着给别人？就算自己用不了，也必须得毁掉，不然就不是皇帝了。

    在静修的同时，刘伯温也在总结以往的经验，弥补不足，发扬长处，并规划未来要走的道路，最终他想出了借助人间帝王来实现自己目的的计划。只是目前的皇帝，是蒙古人建立的大元，作为汉人的刘伯温，可不想为蒙古人效力。同时大元已经到了日薄西山的时候，江山已经是摇摇欲坠，所以他决定辅助以为明君推翻大元。

    要找一位值得辅佐的明君，可是一件很考验眼力的事情。刘伯温易容潜行，花了半年时间，暗中考察了现在的各路反王。虽然时间短了点，但对刘伯温这样的修真者来说，已经算是足够谨慎了。而结果却让他很不满意，这些反王要么是胸无大志，只想着大碗喝酒、大块吃肉，要么是性格上有各种缺陷，都是不是明君的料。

    无奈之下，他只好扩大范围，将一些人马还比较少的义军首领，以及一些义军中有名的将领也列入考察范围。最后刘伯温相中了朱元璋，并在一番长谈之后，认定了这个人就是自己要找的明君。

    有了辅佐的人选，刘伯温开始出谋划策，帮朱元璋迅速掌握权力，扩大自己的实力。其中最经典的一条策略“广积粮、高筑墙、缓称王”，直到七百年后的现代，也是赫赫有名。

    有了刘伯温的辅佐，再加上朱元璋本身确实能力非凡，很快就成了气候。在这个过程中，刘伯温始终不动用任何特殊的本领，全靠本身的智谋来出力。这让他躲过了修真界的搜寻，一直平平安安的。到了后来，刘伯温的名号渐渐响亮，甚至让修真界的人根本不信他就是自己要追杀的人，你见过那个被追杀的人这么高调的？

    花了十多年时间，朱元璋终于一统天下。坐稳了皇位之后，朱元璋当然要恢复秩序，让百姓安居乐业。只有百姓安稳了，他的皇朝才能安稳。可是蒙古人是被打跑了，但遍地的妖魔鬼怪依然到处肆虐，动不动就有百姓被残害，这让天下如何安定？

    朱元璋一开始是想将修真者组织起来，一起剿灭这些妖魔鬼怪，可惜在修真者眼里，皇帝就是个屁，根本不鸟他，让朱元璋极为恼火又无可奈何，只能旅行和刘伯温的约定，帮他斩龙脉。只要斩断仙途，妖魔鬼怪们就会迅速衰落，最后自行灭亡，天下也就安定了。

    龙脉这东西一般都和王朝有关，只有占据了龙脉，才有资格成就一个王朝。朱元璋当然不肯让刘伯温斩断朱家的龙脉，那不是夺他的江山吗？因此刘伯温要斩的是另一条。而对外宣称的，则是朱元璋要毁了这条龙脉，将龙气转移到自家的龙脉中。

    这样的解释很合理，毕竟当皇帝的，谁不希望自家的江山流传万代？现在发现了两条龙脉，一条自己占了，另一条难道留着给别人？就算自己用不了，也必须得毁掉，不然就不是皇帝了。
------------

第八百八十章 天崩地裂

    不满天神佛不愿出手招惹简明月，简明月也不愿和他们打。强杀这些神佛也不是不行，可除了弄来满身业力之外，他们身后的圣人们也不好招惹。要是把圣人们都招来了，简明月就算所有分身、化身都弄过来也是白搭。

    他们这边相持不下，刘伯温可不会等待。他也看到了简明月一个人孤零零的拦在数千神佛面前，知道拖延不了多久，当然要加快速度。至于时机合不合适，他已经顾不上了。

    刘伯温这一加快速度，也引得漫天神佛无法继续等待了，只好硬着头皮出手。即使打不过，也不能眼睁睁看着仙途被斩断。只是面对简明月，他们真是毫无办法。现在的简明月已经到了准圣巅峰修为，分身也突破了准圣的门槛，全都是准圣初期境界。四十九个准圣，这是何等阵容？漫天神佛才几个准圣？根本没法比！

    但再没法比也得打，一旦让刘伯温成功，修为高的还可以去混沌中苦熬，修为低的连混沌中都去不了，只能慢慢等死。这是他们绝对无法接受的，拼死也要阻止。

    双方这一战，让简明月莫名的想起盘古开天时大战三千神魔的场景。那个时候和现在是何其相似？同样是一人力抗其他所有人，不过盘古是要开天，简明月则是要斩断仙途。

    简明月将力之法则修到了和当年盘古差不多的水平，但她自己估计，她比盘古还是要稍逊一筹。而且她也没有盘古的开天斧和三十六品创世青莲，七星剑、混沌钟、离地焰光旗，都比那两件极品混沌灵宝要差一些。

    但她的对手也远不如三千魔神，也就是如来佛祖、玉皇大帝、王母娘娘、镇元子等了了数人能对她造成威胁。其中镇元子还在划水，其他人则是养尊处优惯了，根本没有舍生忘死的勇气，应付起来更加简单。

    简明月一个人就挡住了漫天神佛，将灵珠、妲己、九尾狐、九头雉鷄、抱枕等人都看的热血沸腾。他们本来也想参战的，至少能帮简明月分担一点压力。可是简明月把他们都赶开了，不让他们涉险。现在看来，他们确实不参战比参战好，他们那点修为，只能碍手碍脚而已。

    漫天神佛的大举进攻都奈何不得简明月，这让他们都焦急起来。虽说简明月一直手下留情，没杀任何一人，但不阻止刘伯温，他们当中大部分人都会死掉。于是他们都开始祷告起来，召唤背后的圣人。

    凡人的香火愿力能让神仙修为大进，那神仙的诚心祷告会有什么效果？答案是，圣人都会像是吃了兴奋剂一样。仙佛们刚祷告了片刻，道家三清、佛门二圣、女娲，一共六位圣人，就全都来了！

    看到六位圣人一起到了，简明月也是头皮发麻。但她现在要是退了，不但前面的所有努力都白费了，而且她自己心里也会落下不甘的心结，所以她还是迎了上去，笑着说道：“六位道友，好久不见，一向可好？”

    老子代表六圣稽首道：“简道友，好久不见。只是没想到，再次见面，你我竟然只能为敌了。”

    简明月无奈的用小手指掏掏耳朵，说道：“我记得，你们还欠我好几个人情吧？今天这是打算还了吗？”

    准提呵呵一笑道：“简道友，关系到道统存亡的时刻，即使欠你的人情，也要延后再还了。”

    谁知通天教主在这个时候突然说道：“那可未必！我觉得此时正是还人情的好时候，不然以后就没机会了。”

    听他这么一说，老子、元始天尊、接引、准提全都脸色大变。其他人要阻止简明月和刘伯温斩仙途，是为了门下弟子和教派，他们自己倒是没什么影响的。可通天教主的截教已经烟消云散了，硕果仅存的几个弟子也都修为不低，即使灵气彻底消散，也可以在混沌中生存。所以，通天教主站到简明月这边，一点顾虑都没有。

    只是六圣是一起来的，现在却突然反水一个，这不仅是实力上的对比，更重要的是对士气的打击，简直无可估量。至少那些神仙佛祖们，一个个都脸色阴沉，但又敢怒不敢言，只能强行憋着。

    似乎觉得对他们的打击还不够，女娲突然说道：“斩仙途此举对人族的好处最大，我这个被人族尊为圣母的人，一直没为人族做过什么，想来真是惭愧。到了这个时候，我也不能表示一下了。”

    这一下连其他四位圣人都沉不住气了，如果只有一个通天教主站到简明月那边还不算什么，剩下五个圣人依然能碾压对方两人。可是现在多了一个女娲，实力对比就变成四比三了，只占少许一优势而已。只要简明月他们三个能拖住四位圣人片刻，刘伯温就能完成斩仙途的壮举，到时候说什么都晚了！

    老子行事还是很果决的，只吐出两个字“动手！”自己就抢先一扁拐砸向简明月。其他圣人也反应极快，立即也都跟着出手。元始天尊和通天教主这对兄弟依然相爱相杀，捉对厮杀起来。女娲则主动找上了准提，圣人当中他们两个算是战斗力最低的，女娲可不想找虐，当然要找个能对付得了的。

    还剩下两个圣人，正是老子和接引，这两位的战斗力可是排在前列的，现在他们居然两个打简明月一个，这压力可大了去了，才刚一照面，四十九个分身就被灭了二十多个。

    好在简明月的分身不怕损失，只是一瞬间就重新被召唤出来。四十九个分身合成阵法，共同抵御接引，简明月的本体则对上了老子。双方都是不需要蓄势的绝顶高手，一旦交手，立即就是天崩地裂的景象。

    发现众圣交手的余波将洪荒打的有崩裂之危，简明月立即向混沌中飞去。其他圣人也有志一同，没有抛下对手去对付刘伯温，而是全都飞到了混沌中，然后继续激烈的交手。

    他们全都离开后，如来佛祖、玉皇大帝等人看到了机会，立即向刘伯温冲去。这个时候，简明月已经顾不上地面上发生的事了，灵珠、妲己、九尾狐、九头雉鷄、抱枕五个只能顶上去了。

    和如来佛祖、玉皇大帝等漫天神佛相比，灵珠他们当然远远不够看。可就在这个时候，抱枕的脖子上突然多了个铃铛！抱枕就像是本能一般，立即晃了晃脑袋，铃铛也随之响起来。只是这个铃铛的响声不是普通的铃声，而是黄钟大吕的洪亮钟声！

    抱枕的铃铛当然不是普通的铃铛，而是先天至宝混沌钟。这件灵宝是简明月当年杀掉太一后，从老子手里抢回来的。自从得了这件灵宝后简明月一直没用过，因此很少有人知道它在简明月手里。现在简明月通过系统的宠物栏，直接将混沌钟给抱枕装备上，因此才会瞬间出现在抱枕脖子上，并让抱枕马上就能发挥出全部威力。

    混沌钟一出，立即震慑全场。随着声波的荡漾，数千神仙佛祖们，修为高的也得静心凝神，修为低的则干脆像下饺子一样哗啦啦从天上掉下去，摔不死也会摔的鼻青脸肿的，好不狼狈。

    混沌钟的威力确实很大，但也非常耗费法力，才晃了没几下，抱枕就气喘吁吁的，有些晃不动了。但就这几下，也将神仙佛祖们刷下去九成九，仅有几个准圣还能撑得住。

    抱枕有法宝，剩下的几个准圣当然也个个有法宝。如来佛的金钵盂，玉皇大帝的昊天镜，王母娘娘的星辰簪，镇元子的地书，都纷纷使了出来。不过玉皇大帝的昊天镜更擅长洞察天机，镇元子的地书更是纯粹的防御法宝，攻击力都不强，只有如来佛的金钵盂和王母娘娘的星辰簪攻击力强悍，直击抱枕的混沌钟。

    抱枕既然被简明月纳入宠物系统中，就有共享各种药物的便利。刚才摇了几下混沌钟就差点将法力耗尽，简明月立即帮他补充了法力，在别人不知道的情况下，就完全恢复了。因此当如来佛和王母娘娘攻来时，抱枕毫无惧意的用混沌钟迎了上去。抱枕的境界虽然不如如来佛和王母娘娘，但混沌钟的层次却远超金钵盂和星辰簪，故而抱枕才敢这么大胆。

    双方的法宝撞在一起，再次发出洪亮的钟声。这钟声听在如来佛等人耳中，就像是被人用大锤在脑袋上猛砸一般，除了防御无双的镇元子外，其他人都有些晕乎乎的。可听在己方的灵珠、妲己等人耳中，却如同天籁，精神都振奋了几分，甚至连刘伯温正在做的准备工作都更利索了。

    混沌钟的防御太厉害了，一点都不比镇元子的地书差，而且还兼具攻击的能力，让如来佛等人都是大皱眉头。若不能击破混沌钟的防御，只怕今天这事就麻烦了。这个时候，玉皇大帝站了出来，说道：“大家听我指挥，轮番攻击，只要保持攻击连绵不断，定能击破此宝。”

    然而他刚说出这句话，妲己就从混沌钟的保护下冲了出去，手中宝剑直指玉皇大帝，娇喝道：“张百忍，你还认得我吗？”
------------

第八百八十一章 终于结束了

    ，防盗章节，稍后再看。

    …………………………………………………………………………

    妲己和玉皇大帝的恩怨情仇，除了两个当事人，就只有简明月、灵珠、抱枕知道。现在妲己冲出去对付玉皇大帝，灵珠和抱枕都是大惊失色。因为简明月曾说过，玉皇大帝和妲己纠缠不清，也是犯了情劫的。若想脱劫，最好的办法就是慧剑斩情丝，如果没有那份大智慧，走无情之道也行。而无情之道，就是将妲己杀了。

    玉皇大帝是否能做到慧剑斩情丝，简明月是不看好的。要是他真有那份大智慧，也不至于混的这么惨，想用佛门制衡道门，却将自己的威严丧的一干二净。之前不知为什么被弄的要经历一会的劫数，结果历劫归来后，依然没什么长进，依然是志大才疏。这样的人能慧剑斩情丝？说出去谁信？

    既然玉皇大帝不能慧剑斩情丝，那就只有走无情之道，干掉妲己，让她轮回转世去，彻底断了这份情缘。可妲己是简明月的弟子，除了春秋时代在外面传播平衡家学说之外，就几乎没在外面走动过，他哪有去王屋山动手脚的胆子？所以这事就只能一直拖着。

    现在两人终于照面了，妲己就再也忍不住了，冲出去索性一了百了。她死在玉皇大帝手里，一可以短暂的缠住玉皇大帝，拖延一点时间二可以成全他，彻底斩断情丝三自己也解脱了，轮回之后就忘记了前尘往事，不用再为对方的绝情而伤心四要是简明月肯替她报仇，让玉皇大帝和她一起转世轮回也挺好，做个同命鸳鸯。

    总之，妲己是打算豁出命去了，这一点灵珠和抱枕都看出来了，因此都惊呼“不要”，可惜却挽不回妲己的决心。眼看着妲己如飞蛾扑火一般投向玉皇大帝，而玉皇大帝却毫无动容之色，随手一剑就将妲己刺穿了！

    妲己还想用拼命的战法拖延玉皇大帝片刻，可惜她真仙的修为在准圣级的玉皇大帝面前，真是随手就打发了，丝毫的拖延都没有。不过在杀了妲己之后，玉皇大帝确实愣怔了片刻，似乎是想起了什么，似乎有很厌弃，总之表情很复杂。但他的愣怔也就是十几秒时间而已，然后就恢复了正常，妲己拼上命也就拖延了十几秒。

    随后，几个准圣高手就配合起来，轮番攻击混沌钟。其实用不着玉皇大帝指挥，准圣级高手要是想联手，自然而然就能互相配合起来，立即让攻击无缝衔接，让抱枕根本没有喘息的机会。

    抱枕的法力像开闸的洪水般哗哗的下降，远在混沌中的简明月就得分出一点心神不停的帮他喝蓝瓶。简明月本来就被老子和接引打的喘不上气来了，现在还得顾着抱枕那边，就更加岌岌可危了。这让简明月心中暗骂，刘伯温到底好没好？再这样下去老娘可撑不住了！

    本来简明月不至于被打的这么惨，将力之法则修炼到和盘古差不多持平的程度，足以让她和圣人匹敌，但架不住老子和接引这一道一佛同样打出了默契，简明月能撑到现在，已经是很了不起了。

    好在简明月的韧性比她自己想象的还要强，她即使看着马上就要被拿下了，却始终坚持不败。虽说红瓶、蓝瓶像大江一般哗哗的淌，却也让老子和接引都万分无奈，这家伙怎么这么难缠呢？

    简明月坚持住了，倒是抱枕那边先坚持不住了。抱枕虽然也有源源不断的红瓶、蓝瓶补充，可他的对手比他高一个大境界，而且数量也更多，终于一个控制不住，混沌钟被打飞了。没了混沌钟，他们就成了案板上的鱼肉，只等着对方下刀了！

    而就在混沌钟被打飞之前，刘伯温终于大吼了一声，抡起斧头狠狠的劈在山坡上！他手里的开天斧虽说远不如盘古手中的那一柄，但威力还是非常强悍的，他这一斧下去，竟然将整座山都劈开了！大山劈开之后，一条金龙的虚影腾空而起，脑袋直上半空，尾巴还在峡谷中，像是临死前的哀鸣，发出一声长长的龙吟。

    刘伯温对金龙的哀鸣毫不动容，立即扑向金龙虚影，整个人就融入了其中，然后一边大肆吸取龙气，一边再次抡起了开天斧，砍向虚空中的某处。

    发现刘伯温挥起了斧头，之前一直帮不上忙的杨戬悍勇的挺身而出，要挡住这一斧。可惜这位天庭第一战神居然还没靠近，就被开天斧带起的罡风吹飞了！也幸亏他被吹飞了，不然这一斧头下去，他就魂飞魄散了，连投胎转世的机会都没有。

    如来佛祖、玉皇大帝等准圣可没有杨戬的悍勇，一看那斧头的威势就知道，他们要是敢挡，至少也是个重伤。所以他们纷纷躲闪开了，眼睁睁看着刘伯温将虚空砍开一条裂缝！

    刘伯温一斧建功，毫不犹豫的再次将斧头抡起来，想要再来一斧。如来佛祖立即吼道：“攻击他本体！”

    听道如来佛祖的提醒，众人立即将目标对准了刘伯温。可惜他们想的挺好，但他们的攻击一旦靠近开天斧，就立即烟消云散。就算是极品先天灵宝，也会被挡开，根本攻击不到刘伯温。而刘伯温连看都懒得看他们，自顾自的砍下了第二斧。

    和当年盘古开天时差不多，都不是一斧就能完成的，刘伯温抡着斧子连砍了七七四十九斧。

    本来简明月不至于被打的这么惨，将力之法则修炼到和盘古差不多持平的程度，足以让她和圣人匹敌，但架不住老子和接引这一道一佛同样打出了默契，简明月能撑到现在，已经是很了不起了。

    好在简明月的韧性比她自己想象的还要强，她即使看着马上就要被拿下了，却始终坚持不败。虽说红瓶、蓝瓶像大江一般哗哗的淌，却也让老子和接引都万分无奈，这家伙怎么这么难缠呢？

    简明月坚持住了，倒是抱枕那边先坚持不住了。抱枕虽然也有源源不断的红瓶、蓝瓶补充，可他的对手比他高一个大境界，而且数量也更多，终于一个控制不住，混沌钟被打飞了。没了混沌钟，他们就成了案板上的鱼肉，只等着对方下刀了！

    而就在混沌钟被打飞之前，刘伯温终于大吼了一声，抡起斧头狠狠的劈在山坡上！他手里的开天斧虽说远不如盘古手中的那一柄，但威力还是非常强悍的，他这一斧下去，竟然将整座山都劈开了！大山劈开之后，一条金龙的虚影腾空而起，脑袋直上半空，尾巴还在峡谷中，像是临死前的哀鸣，发出一声长长的龙吟。

    刘伯温对金龙的哀鸣毫不动容，立即扑向金龙虚影，整个人就融入了其中，然后一边大肆吸取龙气，一边再次抡起了开天斧，砍向虚空中的某处。

    发现刘伯温挥起了斧头，之前一直帮不上忙的杨戬悍勇的挺身而出，要挡住这一斧。可惜这位天庭第一战神居然还没靠近，就被开天斧带起的罡风吹飞了！也幸亏他被吹飞了，不然这一斧头下去，他就魂飞魄散了，连投胎转世的机会都没有。

    如来佛祖、玉皇大帝等准圣可没有杨戬的悍勇，一看那斧头的威势就知道，他们要是敢挡，至少也是个重伤。所以他们纷纷躲闪开了，眼睁睁看着刘伯温将虚空砍开一条裂缝！

    刘伯温一斧建功，毫不犹豫的再次将斧头抡起来，想要再来一斧。如来佛祖立即吼道：“攻击他本体！”

    听道如来佛祖的提醒，众人立即将目标对准了刘伯温。可惜他们想的挺好，但他们的攻击一旦靠近开天斧，就立即烟消云散。就算是极品先天灵宝，也会被挡开，根本攻击不到刘伯温。而刘伯温连看都懒得看他们，自顾自的砍下了第二斧。

    和当年盘古开天时差不多，都不是一斧就能完成的，刘伯温抡着斧子连砍了七七四十九斧。

    本来简明月不至于被打的这么惨，将力之法则修炼到和盘古差不多持平的程度，足以让她和圣人匹敌，但架不住老子和接引这一道一佛同样打出了默契，简明月能撑到现在，已经是很了不起了。

    好在简明月的韧性比她自己想象的还要强，她即使看着马上就要被拿下了，却始终坚持不败。虽说红瓶、蓝瓶像大江一般哗哗的淌，却也让老子和接引都万分无奈，这家伙怎么这么难缠呢？

    简明月坚持住了，倒是抱枕那边先坚持不住了。抱枕虽然也有源源不断的红瓶、蓝瓶补充，可他的对手比他高一个大境界，而且数量也更多，终于一个控制不住，混沌钟被打飞了。没了混沌钟，他们就成了案板上的鱼肉，只等着对方下刀了！

    而就在混沌钟被打飞之前，刘伯温终于大吼了一声，抡起斧头狠狠的劈在山坡上！他手里的开天斧虽说远不如盘古手中的那一柄，但威力还是非常强悍的，他这一斧下去，竟然将整座山都劈开了！大山劈开之后，一条金龙的虚影腾空而起，脑袋直上半空，尾巴还在峡谷中，像是临死前的哀鸣，发出一声长长的龙吟。

    刘伯温对金龙的哀鸣毫不动容，立即扑向金龙虚影，整个人就融入了其中，然后一边大肆吸取龙气，一边再次抡起了开天斧，砍向虚空中的某处。

    发现刘伯温挥起了斧头，之前一直帮不上忙的杨戬悍勇的挺身而出，要挡住这一斧。可惜这位天庭第一战神居然还没靠近，就被开天斧带起的罡风吹飞了！也幸亏他被吹飞了，不然这一斧头下去，他就魂飞魄散了，连投胎转世的机会都没有。
------------

第八百八十二章 新的麻烦

    既然仙途已经被斩断了，即便是圣人也无可奈何。感受着急剧消散的灵气，一众仙佛全都颇感不适。本来灵气就够淡了，现在更是几乎要散尽了，在这样的环境待的久了，修为会直线下降，最终沦为普通人。

    人间已经不适合仙佛的存在了，他们就想赶紧离开。然而以前只要消耗法力就能来去自如的人间，现在已经和天庭、西天都隔离开了，他们想回去也回不去了。现在只能眼巴巴的看着六位圣人，等他们开条路出来。

    可是老子却对简明月说道：“还要劳烦简道友，送我等离去。”

    别人不知道六圣的情况，简明月却感受的很清晰。在刘伯温将人间隔离出来后，和洪荒天地融为一体的圣人们，也被隔离出来了。他们依然和天地是一体的，不过已经和人间没关系了，所以在人间就像在混沌中一样，根本无法汲取这个世界的力量。何况人间的灵气散失的厉害，他们就算能汲取，也没有灵气供给他们。

    因此，即使是开个空间门这样的小事，也得简明月出手。他们若是勉强为之也不是做不到，只是跨越空间壁障的空间门消耗太大，万一人还没过完就维持不住了，那可就丢人丢大了。索性还是让简明月来，她的法力无穷无尽，不会有丢人之虞。

    刚才双方还打的和生死仇人似的，现在就要简明月送他们回家，好像太欺负人了。可简明月如果不想继续打下去的话，就不得不答应。继续打下去，老子他们固然有可能耗尽法力，但人间也毁定了，简明月只能投降。

    不过其他人可以回去，玉皇大帝想要就这么走了，那可不行！

    这一场大战，阵容称得上极其奢华，洪荒中有名有姓的神仙佛祖几乎都来了，连圣人都一个不漏的出现了，可以说是比当年的龙汉初劫、巫妖大劫也不逊色，甚至更胜一筹。然而一场大战下来，竟然伤亡极少，唯一死掉的人，就是被玉皇大帝杀死的妲己。

    妲己毕竟是简明月的弟子，自己的徒弟被人杀了，简明月这个当师父的要是一点反应都没有，那还算什么师父？所以其他人都可以走，玉皇大帝就得留下命来！

    听简明月说要他留下，玉皇大帝只是“嘿嘿”冷笑。他虽然一直无法完全掌握天庭的大权，更多的时候只是个傀儡，但傀儡也有傀儡的价值，玉皇大帝的位置不是谁想坐就能坐的，有六大圣人在这，他根本不怕简明月将他怎么样。可是接着他就慌神了，因为六大圣人竟然全都像约好了似的，直接转身走了，根本没理他！

    玉皇大帝此时都开始怀疑自己的眼睛，六大圣人怎么会不理他？这怎么可能？要知道他可是道祖鸿钧座前的童子，就算再怎么失德昏庸，要动他也得先经过道祖同意。现在简明月直接出言要他的命，六大圣人不管不顾，和直接杀了他没两样，难道他们就不怕道祖责难吗？

    玉皇大帝连忙要去拉住最熟悉的太上老君，可是太上老君直接化为一道虚影回到老子身上；他又去拦他极尽讨好的接引，可他不管怎么努力，都始终无法接近接引，好像彼此间的距离远到无极限；既然圣人他拦不住，只好去拦王母娘娘，王母娘娘看在和他相处百万年的份儿上，看着他摇头轻叹了一声道：“你不该得罪圣祖的。”

    玉皇大帝呆住了，万万想不到得罪简明月又怎么了？刚才大家都在拼命想要突破简明月及其弟子的阻拦，他也不过是尽力而已，难道妲己拦着大家不该杀？就算自己杀了妲己，也是为了大家，凭什么让他一个人承担？

    在玉皇大帝发呆的时候，其他人趁机都走了。玉皇大帝醒过神来，急忙也向空间门飞去。此时还有些人没过完，简明月是不会关闭空间门的，正是他逃跑的好机会。可惜有简明月看着他，他怎么可能跑得掉？当他一头冲进空间门之后，发现自己没有回到天庭，而是出现在简明月面前！

    原来简明月在他冲进空间门的时候，在前面又招出一道空间门。这个空间门不是通往天庭的，而是简明月面前的，结果玉皇大帝就自动将脑袋送到了屠刀下。

    玉皇大帝自知不是简明月的对手，连抵抗一下的心思都没起，直接就跪下了，哀求道：“圣祖饶命！我知道错了，您就放过我这一次吧！我是道祖门下，请您看在道祖的份儿上，让我有痛改前非的机会！”

    简明月摇头一叹，说道：“妲己还真是瞎了眼，怎么会看上你这样的废物？鸿钧的眼神也不怎么样，竟然让你来当天庭之主。”

    玉皇大帝听的魂飞魄散，简明月不但直呼道祖之名，还直接指责道祖识人不明，这说明什么？说明简明月不但胆子贼大，而且和道祖关系极为亲密。这下他算知道六大圣人为什么不救他了，估计是道祖发话了，不可与简明月为敌，否则他们万万不会袖手旁观。

    现在玉皇大帝真是悔的肠子都青了，早知道简明月有这么大来头，他就算拼着修为大降也要将妲己娶回来。这么好的和简明月拉近关系的机会，竟然让自己生生搞砸了！捶胸顿足都不足以发泄心中的悔意。

    简明月又说道：“你还有什么遗言吗？没有的话就投胎去吧。”

    玉皇大帝连忙道：“等等！现在的人间已经和天庭、地府都隔开了，我还有机会投胎吗？”

    简明月道：“地府和天庭不同，人间可以和天庭完全隔离，但和地府不能完全隔绝。我特意开辟出通往地府的门户，所以人间的生灵依然可以投胎转世。”

    听简明月这么说，玉皇大帝才算是松了口气。简明月对此只是摇头嗤笑，他以为能投胎转世就万事大吉了？那就太天真了。玉皇大帝的位置不是那么好坐的，做的好了是个赚取大量功德的好位置，但玉皇大帝显然做的不够好，功德没赚到多少。

    但不管赚到多少功德，都会结下无量因果，这些因果纠缠的太多，早已无法理清。要是还坐在玉皇大帝的位置上还好，会产生新的因果，也有权力了结很多因果。但现在他从玉皇大帝的位置上下来了，再想了结这些因果就难了，下一世、下下一世、下下下一世，就算轮回千八百世，也未必能理得清，就等着麻烦不断吧。

    这些话简明月当然懒得跟张百忍说清楚，直接打出一道剑光，将玉皇大帝彻底搅碎，给妲己报了仇。

    一切都处理完之后，简明月也舒了口气。刚才她独自一人跟老子和接引两大圣人硬抗，真是差点被打出屎来。光是买红瓶、蓝瓶，就花了好几座金山。好在这些金山都是在这个副本里闲暇之时收集的，要是都用现实中带来的金币，只怕现在就破产了。

    这个时候，九尾狐过来请示，该怎么处理刘伯温。简明月看看昏迷的刘伯温，也有些佩服这个家伙。他因为强行借用龙脉中的龙气，将自己的经脉生生撕的寸寸断裂，现在已经只剩一口气了。可如此严重的伤势，他在劈完四十九斧之前，竟然一直强忍下来。直到彻底完成后，才疼的晕倒。

    不说别的，单凭这份意志力，以及为万民谋福的心意，要是在以前，简明月都会收他为徒。可惜现在副本都要结束了，收徒已经来不及了。而且刘伯温自己对成仙也不是那么向往，否则也不会斩断仙途。

    所以，简明月最后只是拿出个红瓶和一颗丹药来，让九尾狐给他喂下。红瓶能治疗刘伯温所有的伤势，丹药能让他长命百岁。至于其他的，刘伯温不需要，简明月也就不给了。

    刘伯温本是存着拼死之心的强行借用龙气充当法力催动开天斧，他这个载体太过脆弱，被汹涌的龙气摧残的差不多完全毁了都在他自己的预料中。也就是遇到了简明月，红瓶可以治疗一切伤势，这才把他救回来。

    在斩断仙途后，刘伯温使用的开天斧也毁掉了。不过可惜的是，这柄开天斧比不得盘古的开天斧，剩下的碎片不能变成其他法宝，而是彻底成了废铁。虽说比一般的钢铁还是强了不少，要是遇到高手匠人还能重铸成普通人眼里的神兵利器，可是和法宝相比就完全没用了。

    到了这个时候，副本就要结束了。简明月也懒得再回王屋山，只是打开空间门，将灵珠、九尾狐、九头雉鷄送回去，自己则留在了人间，到处走走看看，等待回归的时间到来。

    就在她兴致勃勃的殴打几个见色起意的小混混时，眼前突然景象变换，她被弹出了副本。而她才刚刚出来，就有种大难临头的感觉。她抬头一看，就发现远在太阳系之外有一艘庞大的飞船，飞船前端的主炮已经充能完毕，马上就要发射了！只看那主炮的口径，就知道一炮下去地球都会化为飞灰！js3v3
------------

第八百八十三章 七级文明

    …防盗章节，稍后再看。

    ………………………………………………………………………………

    简明月怎么也没想到，现实中会出现如此危险的情况。要知道她的两个化身都留在现实，男性化身也就罢了，女性化身可是也有准圣巅峰的实力，并且也会力之法则、分身术等等法术。他们两个都在，居然还让外星人攻到了太阳系跟前，并且启动了主炮，这次来袭的外星人该有多强？

    来不及仔细思索，简明月急忙用瞬移来到外太空。然而一到外太空，她就发现不对劲了，明明没有任何物质的太空里，此时却像是快要凝固的水泥一样，但阻力要大千倍万倍，举手投足都要耗费很大的力气。可再看在太空中运行的卫星、飞船、宇宙战机，都飞的很顺畅，一点没有阻滞感，似乎只有简明月自己有这种感觉。

    同样没时间搞清楚这是怎么回事，外星人战舰的主炮已经马上就要开火了，简明月只好硬顶着如山的压力，强行打出一记龟派气功。因为太空中的阻力太大，她也不自觉的使出了全力。也幸亏她使出了全力，因为龟派气功形成的能量弹也和她一样，同样受到极大的阻滞，需要一路破开阻力才能向前飞。要破开阻力，能量弹难免被消耗，等和外星人战舰的主炮发射出的光柱相遇时，已经被耗掉了大半。

    即使被耗掉了大半能量，简明月这个巅峰准圣发出的能量弹，依然足以和外星人的战舰主炮相提并论，两者相遇后，发生了席卷小半个太阳系的大爆炸，这个范围内的所有东西都被席卷一空，别说敌我双方的各式战舰了，就连木星、土星等大型行星都被刷去了一大块，运行轨道都偏离了

    外星人战舰主炮显然不能连续发射，一击之后需要不知多长时间才能再次发射，至少一时半会是没动静了。但外星人的巨型战舰不止一艘，而是三艘！这一炮没能达到目的，另外两艘战舰的主炮立即开始充能。

    简明月刚才那一击已经耗费了不少法力，但是没关系，她有蓝瓶补充，立即将法力补满，然后向正在蓄能的两艘巨型战舰打出两记龟派气功。

    先打出的那一发，在撞上战舰的时候，主炮还没充能完毕，没法互相抵消，战舰只能靠能量罩硬抗，结果被打的火花四溅，到处冒烟。估计即使没被摧毁，也失去了大半战力，至少正在蓄能的主炮已经熄灭了。

    第二记龟派气功则刚好和战舰主炮发射的光柱撞在一起，只是这一次相撞的位置更接近战舰，爆炸将战舰推的后退了数万公里，但却没受到太重的伤害，依然保留了战斗力。

    这个时候，两个化身终于来到了简明月身边，女性化身首先抱怨道：“你终于回来了，你这次怎么去这么久？再回来晚一点，地球就完蛋了！”

    简明月没理会她的抱怨，直接从他们的记忆中获取她下副本这段时间发生的事情。看过这些记忆后，她的眉头也皱了起来，怪不得两个化身都搞不定这些外星人，原来这些家伙确实有些门道。

    男性化身掌握了全地球的权力后，就极力向外太空发展，试图以地球为根基，发展成宇宙帝国。而要成为宇宙帝国，少不得要和老牌宇宙强国对上。对此他并不担心，因为他已经有金仙的修为，女性化身更是准圣巅峰，相信足以在宇宙中横行了。

    结果太过自大的下场，就是碰了个头破血流。一开始遇到的外星人还好说，能用科技手段打败的就用宇宙战舰、宇宙战机、巨型机甲解决，是在打不过的就由两个化身出手，发展的还算顺利。可是当他们遇到了一个七级文明时，他们的法术就不灵了，竟然被对方的科技手段克制住了！

    宇宙无限大，诞生的文明也有无数。不知是谁给各类文明分出了等级，还在星球上生活的是一级文明，能控制所在恒星系的是二级文明，能进行超光速宇宙旅行的是三级文明。以此类推，越高级的文明就越厉害。

    地球目前的科技水平刚刚达到三级，这还是吸收消化了幻想中的科技才达到的。不过有两个化身在，一下子就将地球推到了六级文明的水平，所以才能在开始的时候所向披靡。

    但是到了七级文明前，就能制造出一种奇异的能量场，专门克制各种仙术、道法、魔法什么的。凡是身具这些超自然能力的人，只要身处这个力场中，消耗会增加几千倍甚至上万倍。在这样的消耗下，修为再高也顶不住多久，而没有了法力、魔力，他们也不比普通人强多少。

    简明月怎么也没想到，现实中会出现如此危险的情况。要知道她的两个化身都留在现实，男性化身也就罢了，女性化身可是也有准圣巅峰的实力，并且也会力之法则、分身术等等法术。他们两个都在，居然还让外星人攻到了太阳系跟前，并且启动了主炮，这次来袭的外星人该有多强？

    来不及仔细思索，简明月急忙用瞬移来到外太空。然而一到外太空，她就发现不对劲了，明明没有任何物质的太空里，此时却像是快要凝固的水泥一样，但阻力要大千倍万倍，举手投足都要耗费很大的力气。可再看在太空中运行的卫星、飞船、宇宙战机，都飞的很顺畅，一点没有阻滞感，似乎只有简明月自己有这种感觉。

    同样没时间搞清楚这是怎么回事，外星人战舰的主炮已经马上就要开火了，简明月只好硬顶着如山的压力，强行打出一记龟派气功。因为太空中的阻力太大，她也不自觉的使出了全力。也幸亏她使出了全力，因为龟派气功形成的能量弹也和她一样，同样受到极大的阻滞，需要一路破开阻力才能向前飞。要破开阻力，能量弹难免被消耗，等和外星人战舰的主炮发射出的光柱相遇时，已经被耗掉了大半。

    即使被耗掉了大半能量，简明月这个巅峰准圣发出的能量弹，依然足以和外星人的战舰主炮相提并论，两者相遇后，发生了席卷小半个太阳系的大爆炸，这个范围内的所有东西都被席卷一空，别说敌我双方的各式战舰了，就连木星、土星等大型行星都被刷去了一大块，运行轨道都偏离了

    外星人战舰主炮显然不能连续发射，一击之后需要不知多长时间才能再次发射，至少一时半会是没动静了。但外星人的巨型战舰不止一艘，而是三艘！这一炮没能达到目的，另外两艘战舰的主炮立即开始充能。

    简明月刚才那一击已经耗费了不少法力，但是没关系，她有蓝瓶补充，立即将法力补满，然后向正在蓄能的两艘巨型战舰打出两记龟派气功。

    先打出的那一发，在撞上战舰的时候，主炮还没充能完毕，没法互相抵消，战舰只能靠能量罩硬抗，结果被打的火花四溅，到处冒烟。估计即使没被摧毁，也失去了大半战力，至少正在蓄能的主炮已经熄灭了。

    第二记龟派气功则刚好和战舰主炮发射的光柱撞在一起，只是这一次相撞的位置更接近战舰，爆炸将战舰推的后退了数万公里，但却没受到太重的伤害，依然保留了战斗力。

    这个时候，两个化身终于来到了简明月身边，女性化身首先抱怨道：“你终于回来了，你这次怎么去这么久？再回来晚一点，地球就完蛋了！”

    简明月没理会她的抱怨，直接从他们的记忆中获取她下副本这段时间发生的事情。看过这些记忆后，她的眉头也皱了起来，怪不得两个化身都搞不定这些外星人，原来这些家伙确实有些门道。

    男性化身掌握了全地球的权力后，就极力向外太空发展，试图以地球为根基，发展成宇宙帝国。而要成为宇宙帝国，少不得要和老牌宇宙强国对上。对此他并不担心，因为他已经有金仙的修为，女性化身更是准圣巅峰，相信足以在宇宙中横行了。

    结果太过自大的下场，就是碰了个头破血流。一开始遇到的外星人还好说，能用科技手段打败的就用宇宙战舰、宇宙战机、巨型机甲解决，是在打不过的就由两个化身出手，发展的还算顺利。可是当他们遇到了一个七级文明时，他们的法术就不灵了，竟然被对方的科技手段克制住了！

    宇宙无限大，诞生的文明也有无数。不知是谁给各类文明分出了等级，还在星球上生活的是一级文明，能控制所在恒星系的是二级文明，能进行超光速宇宙旅行的是三级文明。以此类推，越高级的文明就越厉害。

    地球目前的科技水平刚刚达到三级，这还是吸收消化了幻想中的科技才达到的。不过有两个化身在，一下子就将地球推到了六级文明的水平，所以才能在开始的时候所向披靡。

    但是到了七级文明前，就能制造出一种奇异的能量场，专门克制各种仙术、道法、魔法什么的。凡是身具这些超自然能力的人，只要身处这个力场中，消耗会增加几千倍甚至上万倍。在这样的消耗下，修为再高也顶不住多久，而没有了法力、魔力，他们也不比普通人强多少。
------------

第八百八十四章 触类旁通

    简明月突然发现，原来准圣在现实世界也不是无敌的，能威胁到她的东西还有很多。眼前这个黑洞还是个极微型的人造黑洞，真正的黑洞又该有多大的威力？当她成就混元大罗金仙之后，是否真的就无敌了？

    种种思绪一闪而过，简明月动作却一点都不受思绪的影响，从极动瞬间转为极静，没撞上黑洞。由于黑洞太微小了，所以只存在了几秒钟，就自然消失了。简明月随即又从极静转为极动，继续向外星战舰飞去。

    外星人的招数还有不少，见简明月继续飞来，马上又亮出十几支激光枪模样的武器，激发之后，射出来的居然是黑光！光是黑色的，这本就已经很奇怪了，射程还很近，就更加奇怪了。怪不得简明月都接近到三十万公里之内了，这种武器才亮出来。

    但这种武器一出，简明月也生出毛骨悚然之感，不敢让黑光沾到自己半点，急忙尽量躲闪。但外星人对于打移动靶显然很有心得，十几支黑光枪纵横交错，编织成一张疏而不漏的大网，将简明月笼罩在其中。要不是简明月不顾法力消耗，连用瞬移技能，只怕还真躲不过去。

    继续接近到二十万公里，外星人又发射了数万枚太空鱼雷。这些鱼雷的个头不大，但也同样让简明月感觉很危险。但这些鱼雷太多了，而且飞行速度极快，还能自动跟踪，让简明月用瞬移也很难躲过去。无奈之下她只好使出分身术，让分身给自己趟雷，生生撞出一条路来。

    终于接近到三万公里左右了，简明月不再继续接近，而是使出了龟派气功，想要将外星战舰打爆。可就在这个时候，外星人又使出一个类似喇叭的奇怪武器，启动之后，简明月周围就出现了无数凌乱的空间裂缝。

    看到这一招，简明月忍不住笑了。空间裂缝确实很危险，比任何东西都要锋利。一不小心撞上去，能轻而易举的将最坚固的东西切成几段。可是简明月是玩儿空间的大行家，一看这些空间裂缝就知道，这些外星人并没有完全掌握空间法则。和力之法则比起来，他们在空间法则上造诣简直是小学生水平。

    说起来有些不可思议，要知道在宇宙中航行，必须要有超光速的手段，不然宇宙如此广阔，时间就都浪费在旅途中了。而要超光速，空间折叠技术是最方便的。这些外星人既然是七级文明，就不可能不掌握空间折叠技术。既然空间折叠都玩儿的很溜了，为什么空间武器却又如此粗浅？看他们在力之法则上的造诣，不该有如此低劣的表现，这也太奇怪了。

    不管这些外星人为什么会这样，至少这是他们的一个弱点。简明月趁机利用对方制造的空间裂缝，集合起来打开了一道空间门，直接通向那个制造出空间裂缝的大喇叭。

    简明月一步迈出，就跨过空间门来到了大喇叭跟前。这个武器是装在战舰身上的，来到大喇叭跟前，就是踩在了战舰外壳上。这艘战舰当然也是有能量罩的，可是简明月通过的空间门是战舰自己制造的，根本没有阻拦，就让简明月直接越过了能量罩，来到了战舰上。

    让简明月踏足战舰上，基本就可以宣告这艘战舰被俘虏了。外星人的那些武器能对简明月造成伤害，对他们自己当然也能造成伤害，他们要是敢在战舰上用的话，不用简明月出手，他们自己就把自己埋葬了。

    这些外星人是七级文明，而文明程度越高，往往对生命越珍惜，所以在事不可为的情况下，投降也就顺理成章了。于是简明月都没费什么劲，就将这艘最大的战舰之一俘虏了。

    外星人有三艘最大的战舰，投降了一艘，其他两艘一看不好急忙掉头就跑。可是这两艘当中，有一艘被简明月打的四处冒烟，内部多处损毁，操控起来很艰难，根本跑不过，结果自然是也被俘虏了。只有一艘还算完好，庞大的体型竟然灵活的像兔子一样，眨眼睛就不见了。

    三艘最大的战舰都跑了，剩下的中型、小型战舰自然不会留下来等死，全都一窝蜂逃走。简明月和两个化身倾尽全力，也只是留下了十来艘而已，剩下的都跑掉了。

    三艘大型战舰留下了两艘，即使中小型战舰逃走绝大部分，外星人的舰队也可以说是损失过半。但地球人也不能说是大胜，只能说是惨胜而已。之前地球联盟已经将疆域扩展到附近的几个恒星系，可是现在这些新扩展的地盘不但全部丢失，还被对方打到了老家来，损失的战舰、人员不计其数，不可谓不严重。

    不过到底是胜了，尤其是缴获的两艘大型战舰上配备的各种科技，就值回票价了。简明月将俘虏中的数百个技术官催眠后，从他们的脑袋里获得了全部的知识，竟然让她对力之法则的理解更上一层楼！

    外星人用来制造力场的那个仪器，将地球人所谓的四大基本力完全统一了起来，利用这种仪器，就可以模拟出任何力量形式，难怪将两个化身都克制的死死的。也因为这个外星文明将科技研发都用在了这件仪器上，所以在其他方面就落后了不少，比如对空间的研究，仅能空间折叠航行而已。

    其实这件仪器就是这个外星文明能成为七级文明的依仗，是他们压箱底的超级武器。只不过为了压制两个化身，他们将这件武器笼罩的范围扩大到了最大，如此一来力量就分散了，要是只作用在某一点上，摧毁恒星都是轻而易举，威力无与伦比。

    简明月怎么也没想到，她在《洪荒》副本中参悟了这么多年，始终无法将力之法则更进一步，却在现实中从科技的角度突破了这一步。而在她有所领悟的时候，整个地球、整个太阳系、甚至半个银河系，都被某种无形的压力笼罩，并且像是无法承受这种压力，开始剧烈的颤抖起来！

    简明月在有所感悟的时候，还有一丝心神没有完全投入进去，也发现了情况不对。如果她在现实中突破混元大罗金仙，只怕会造成极大的灾难。因此她毫不犹豫的再次开启了副本，再次进入了《洪荒》。

    刚进入副本，简明月出现在混沌中。混沌中无比空旷，距离她最近的生物就是盘古了，而盘古有三十六品创世青莲护身，根本不必顾忌他，所以简明月也就放开了，全力突破最后一关。

    但是她突破时的动静确实太大了，以她为圆心的方圆千万里之内，混沌之气都暴动起来，形成的风暴比盘古开天造成的风暴还要激烈十倍。

    而盘古刚好就在风暴范围内，激烈十倍的风暴，让创世青莲也连连晃动，有些不堪重负的感觉。这让盘古坐不住了，但他的选择不是逃出风暴范围，而是往风暴中心而来，要看看是怎么回事。

    简明月全心投入到突破中，根本无暇顾及外界的事情。事实上她造成的风暴也很好的保护了她，即使有人想打扰也无法接近。除了一个人，就是拥有创世青莲，并也同样修炼力之法则的盘古。

    简明月造成的混沌风暴确实很厉害，就连混沌中唯一存在的物质混沌原石，在风暴中也会被绞成粉碎。但盘古却能在创世青莲的帮助下深入风暴中心，发现了简明月的存在。

    一直以来简明月对盘古的印象都非常好，不管是第一次求盘古庇护，还是之后的几次交集，在简明月心目中，盘古都是个心眼实诚的豪爽大汉。可是她忽略了一点，就是盘古在面对阻他证道的三千魔神时，下手也绝不容情，其狠辣之处比那些杀人魔王也差不哪去。

    简明月正深层入定，全心感悟法则的时候，忽然感觉一阵剧痛传来！这剧痛不只是身体上的，连元神都被撕裂了。元神被撕裂的剧痛，比身体上的任何疼痛都强烈千百倍，让受惯了伤的简明月都承受不住，一下子醒了过来。睁眼一看，才发现自己被劈成了两半，而盘古正手持大斧，满脸煞气的站在自己面前！

    简明月非常诧异，不明白盘古为什么攻击自己。但现在不是为这个问题的时候，她急忙直接从背包里使用红瓶，治疗自己的伤势。也就是她现在修为足够高，近乎不死不灭了，才在被从头到胯下劈成两半的情况下还有意识，否则她这次就死定了！

    大量的红瓶灌下去，简明月身体上的伤很快就复原了，被劈成两片的身体重新合拢。但是元神的伤就不是那么容易复原的了，所以简明月显得非常萎靡。她现在顾不上元神的伤势，立即质问道：“为什么偷袭我？”

    盘古没有丝毫偷袭了简明月而感到不好意思，依然满脸杀气的说道：“每一道法则只能有一个掌控者，你我修炼的都是力之法则，所以你我必须死一个，否则大道不容！”js3v3
------------

第八百八十五章 再分化身

    防盗章节，稍后再看。

    简明月修炼的方式是以力证道，而以力证道是传说中的方式。修道者本就是传说，在他们看来都是传说的东西，显然更加虚无缥缈。但尽管无人见过以力证道成功的人，却几乎所有人都相信这是最强大的成道方式。因此从混沌时期开始，就有无数人为之努力。比如盘古，就是坚定的实践者之一。

    连混沌中的生灵都没见过以力证道成功的人，简明月就更不用说了，也就有很多事情不了解。一种法则只有一个人能成功，这种规则她哪里知道？她冒冒失失的在同样修炼力之法则的盘古身边悟道，盘古不坑她才怪。

    为了能证道，盘古就算再怎么淳朴，也会不择手段的。以前简明月还威胁不到他，所以他对简明月也还算友好。现在简明月走到他前面了，还在他面前露出这么大破绽，他要是不知道抓住机会，那就是傻子了。

    简明月落得如此下场，实在怪不得盘古，要是她在对方的位置，会做同样的选择。不过她还是忍不住怒气填膺，盘古不但重伤了她，最关键的是破坏了她顿悟的机缘。

    外星人对统一力的理解确实给简明月的力之法则补充了很大一部分，可还达不到将力之法则补全的地步。可简明月因为突然接触到统一力理论，一下子来了灵感，进入了顿悟状态。要是没人打断的话，她很有可能将剩下的部分完全领悟出来，真正将力之法则领悟圆满，进而打破最后的屏障，以力证道，成为混元大罗金仙。

    然而这么重要的时刻被盘古生生打断了，就算理解盘古这么做的原因，简明月也没法原谅他。只是她现在深受重伤，根本不是盘古的对手，想报仇也有心无力，只能恨恨的瞪了盘古一眼，干脆的退出了副本。

    简明月被打断了感悟，已经不会再引起周围空间的震动，回到现实也不会造成什么灾难。只是她这次受的伤非同小可，元神都被撕成两半，要不是她精通化身术，勉强将破裂的元神黏合在一起，只怕早就彻底溃散了。

    简明月也无法预料，要是元神彻底溃散的话，系统还能否让她活过来。她现在虽然还活着，可也无法让已经破裂的元神痊愈。唯一的办法，就是将错就错，再次分出一个化身来。

    炼制化身的过程需要不短的时间，当然不能在现实中，简明月立即调出木乃伊3副本，进入其中修炼。

    木乃伊3副本的开端是秦始皇统一天下之后，简明月一进来就身在秦皇宫之中，距离秦始皇不远。简明月现在虽然伤势极重，使不出多少法力来，但是以秦始皇那点本事，想发现她也是不可能的。简明月只是确定了自己所在的位置，就一个瞬移到了不老泉所在的大雪山山洞中。

    这个山洞是这个副本中灵气最充足的地方了，所以即使紫媛很快就会到来，也只能选这个地方定居。

    其实从简明月在山洞定居，到紫媛也跑到这里来，足足过了十几年。毕竟故事是从秦始皇还没统一天下开始，只不过在简明月这样的人眼里，十几年和弹指之间没多大区别。

    当紫媛到来时，发现洞内不老泉所在的地方被一团迷雾挡住了。她试着走进去，可最后总是迷迷糊糊的又走了出来。这让她万分不解的同时，也放心了不少。有这团迷雾保护不老泉，即使秦始皇找到这个地方，也喝不到泉水，也就无法长生不老。

    紫媛也是从典籍中知道这个地方的，并不清楚这里的情况，因此以为这团迷雾是本来就有的。有迷雾在，基本没有可能进得去，可紫媛还是有些不放心，所在就在山洞的外端住了下来，保护这个地方。

    紫媛在来这里的时候，就已经怀孕了，住了没多久就要生孩子了。在这个没有人烟的地方，没有任何人帮忙，女人独自生孩子绝对是九死一生。

    简明月注意到紫媛竟然难产就要死了，这让她诧异了一下。原剧情中她们母女不是活的好好的吗？现在怎么会难产？但转念一想就明白了，原剧情中紫媛可以接触到不老泉，只要浸泡在不老泉中，多重的伤势都能很快复原，难产还是个事儿吗？现在她占了不老泉，紫媛母女就危险了。

    简明月一开始对紫媛的印象不太好，后来接触的久了，才发现这就是个为了爱情不顾一切的蠢女人。何况她还不是秦国人，秦始皇统一天下后，六国刺杀他的人不计其数，最后被紫媛杀了，似乎也不算她有什么罪过。现在见她要死了，简明月没法袖手旁观，只好派出一个分身，去将她拖到不老泉中来。

    简明月修炼的方式是以力证道，而以力证道是传说中的方式。修道者本就是传说，在他们看来都是传说的东西，显然更加虚无缥缈。但尽管无人见过以力证道成功的人，却几乎所有人都相信这是最强大的成道方式。因此从混沌时期开始，就有无数人为之努力。比如盘古，就是坚定的实践者之一。

    连混沌中的生灵都没见过以力证道成功的人，简明月就更不用说了，也就有很多事情不了解。一种法则只有一个人能成功，这种规则她哪里知道？她冒冒失失的在同样修炼力之法则的盘古身边悟道，盘古不坑她才怪。

    为了能证道，盘古就算再怎么淳朴，也会不择手段的。以前简明月还威胁不到他，所以他对简明月也还算友好。现在简明月走到他前面了，还在他面前露出这么大破绽，他要是不知道抓住机会，那就是傻子了。

    简明月落得如此下场，实在怪不得盘古，要是她在对方的位置，会做同样的选择。不过她还是忍不住怒气填膺，盘古不但重伤了她，最关键的是破坏了她顿悟的机缘。

    外星人对统一力的理解确实给简明月的力之法则补充了很大一部分，可还达不到将力之法则补全的地步。可简明月因为突然接触到统一力理论，一下子来了灵感，进入了顿悟状态。要是没人打断的话，她很有可能将剩下的部分完全领悟出来，真正将力之法则领悟圆满，进而打破最后的屏障，以力证道，成为混元大罗金仙。

    然而这么重要的时刻被盘古生生打断了，就算理解盘古这么做的原因，简明月也没法原谅他。只是她现在深受重伤，根本不是盘古的对手，想报仇也有心无力，只能恨恨的瞪了盘古一眼，干脆的退出了副本。

    简明月被打断了感悟，已经不会再引起周围空间的震动，回到现实也不会造成什么灾难。只是她这次受的伤非同小可，元神都被撕成两半，要不是她精通化身术，勉强将破裂的元神黏合在一起，只怕早就彻底溃散了。

    简明月也无法预料，要是元神彻底溃散的话，系统还能否让她活过来。她现在虽然还活着，可也无法让已经破裂的元神痊愈。唯一的办法，就是将错就错，再次分出一个化身来。

    炼制化身的过程需要不短的时间，当然不能在现实中，简明月立即调出木乃伊3副本，进入其中修炼。

    木乃伊3副本的开端是秦始皇统一天下之后，简明月一进来就身在秦皇宫之中，距离秦始皇不远。简明月现在虽然伤势极重，使不出多少法力来，但是以秦始皇那点本事，想发现她也是不可能的。简明月只是确定了自己所在的位置，就一个瞬移到了不老泉所在的大雪山山洞中。

    这个山洞是这个副本中灵气最充足的地方了，所以即使紫媛很快就会到来，也只能选这个地方定居。

    其实从简明月在山洞定居，到紫媛也跑到这里来，足足过了十几年。毕竟故事是从秦始皇还没统一天下开始，只不过在简明月这样的人眼里，十几年和弹指之间没多大区别。

    当紫媛到来时，发现洞内不老泉所在的地方被一团迷雾挡住了。她试着走进去，可最后总是迷迷糊糊的又走了出来。这让她万分不解的同时，也放心了不少。有这团迷雾保护不老泉，即使秦始皇找到这个地方，也喝不到泉水，也就无法长生不老。

    紫媛也是从典籍中知道这个地方的，并不清楚这里的情况，因此以为这团迷雾是本来就有的。有迷雾在，基本没有可能进得去，可紫媛还是有些不放心，所在就在山洞的外端住了下来，保护这个地方。

    紫媛在来这里的时候，就已经怀孕了，住了没多久就要生孩子了。在这个没有人烟的地方，没有任何人帮忙，女人独自生孩子绝对是九死一生。

    简明月注意到紫媛竟然难产就要死了，这让她诧异了一下。原剧情中她们母女不是活的好好的吗？现在怎么会难产？但转念一想就明白了，原剧情中紫媛可以接触到不老泉，只要浸泡在不老泉中，多重的伤势都能很快复原，难产还是个事儿吗？现在她占了不老泉，紫媛母女就危险了。

    简明月一开始对紫媛的印象不太好，后来接触的久了，才发现这就是个为了爱情不顾一切的蠢女人。何况她还不是秦国人，秦始皇统一天下后，六国刺杀他的人不计其数，最后被紫媛杀了，似乎也不算她有什么罪过。现在见她要死了，简明月没法袖手旁观，只好派出一个分身，去将她拖到不老泉中来。
------------

第八百八十六章 再战盘古

    转眼间过去了一千年，简明月始终没能找回顿悟的感觉，让她懊恼不已。倒是化身的收获不小，修炼到了真仙境界。相比之下，紫媛母女就差多了，才刚刚天仙而已。可即便如此，已经是除了简明月之外无人可敌了。

    这一千年来，紫媛母女遵照简明月的意思，每次出现外族大规模入侵时，都会出去帮把手，将外族赶出去。而中原汉人的内斗，则从来不干涉。因此，这对母女被称为炎黄守护神，得了不少香火愿力。

    副本的时间才过去一半左右，简明月至少还能在这里待一千年。不过简明月已经没心情在这里待着了，反正短时间内是不可能找回顿悟的感觉了，她索性去找盘古报仇。

    离开了《木乃伊3》的副本，简明月在现实中根本没做停留，直接就去了《洪荒》副本。她没有将副本重置，而是接着上次的，因此在盘古眼中，简明月根本就没离开过，只是轻微的闪烁了一下。可让他不解的是，就这么闪烁一下，简明月元神上的伤竟然完全好了！这简直比神迹还神迹！

    简明月完全恢复了，盘古就紧张了。简明月对力之法则的领悟还在他之上，也就是说，简明月的修为比他还高！现在他只能希望，简明月没有可以比拟开天斧、创世青莲的灵宝，否则这一仗就难打了。

    简明月还真没有能和开天斧、创世青莲比拟的灵宝，七星剑虽然也算是不错，但和开天斧相比就差远了。两人交起手来，简明月即使仗着修为更高，招式繁多，倒也打的有声有色。可惜盘古依仗法宝给力，也丝毫不落下风。两人打了不知多久，始终难分胜负。

    见始终拿盘古没办法，简明月觉得没什么意思了，索性不打了，转身离开。不过她可不是就这么放弃报仇了，而是想等着盘古被三千魔神围攻时再来插一脚。到时候有三千个强力帮手，就不信盘古还能这么从容。

    简明月不想打了，盘古当然不会纠缠不放。事实上刚才的打斗，他不知挨了简明月多少剑，要不是创世青莲防御力强的变态，他现在根本不可能还能站着。他的开天斧也确实砍杀了不少简明月的分身，可惜杀死分身有个鸟用？他杀多少简明月就补多少，永远也杀不完。

    休战之后，简明月就找了个混沌原石，在上面打了个洞，在里面安了家。她一点都不担心自己会错过盘古开天的时间，因为每次盘古开天时，都会有一股冥冥中的意志通知所有混沌生灵，简直是无敌牌闹钟。

    然而让简明月意外的是，以往进入《洪荒》副本，都是过不多久盘古就会开天，可这一次已经过去十几倍的时间了，盘古居然始终没动静。这让简明月暗中偷笑，盘古这是怕了。他打断了简明月悟道，现在轮到他自己悟道了，当然也怕被简明月打扰，所以迟迟不敢开天。

    不过简明月一点都不着，盘古为了更进一步，不惜屠杀三千魔神，到最后甚至将自己也搭了进去，可见其证道之心有多么坚定。现在虽然多了简明月这个阻碍，但他绝不会就此退缩，早晚还是会开天的。

    盘古不着急，简明月更不着急，大家就这样靠着，看谁先挺不住。

    事实证明，盘古是更急切的那个，而且比原剧情更加急切。如果没有简明月，盘古也一定会开天证道，但无论什么时间都可以，拖延下去也没什么。可是有简明月在，他就不得不考虑，万一被简明月找回当初顿悟的感觉，再次抢先领悟了完整的力之法则怎么办？要是被简明月抢先了，盘古就永远没有机会了。因此，盘古必须先行一步，即使会有很大的风险，也不得不如此。

    当然，在开天证道之前，盘古可以尽量的消减阻碍自己证道的难题。于是在简明月接收到冥冥中意志的通知，赶到盘古所在的地方时，发现盘古身边多了好几件法宝。

    在《洪荒》副本中，法宝被分为先天灵宝和后天法宝两大类，先天灵宝在威能上普遍比后天法宝要高不少，只有极少数后天法宝能跟先天灵宝媲美，比如老子的玄黄玲珑塔，但那只是极少数。而先天灵宝，指的就是在开天前，混沌中自然生成的法宝。这一类法宝虽说数量极少，可只要找到了，就绝对能将战斗力提高一大截。

    盘古原本只有开天斧和创世青莲两件灵宝，现在他身边光是亮出来的就足有四件。除了开天斧和创世青莲之外，还有一颗珠子和一个青铜鼎。虽然不知道这一珠一鼎是什么法宝，但简明月知道绝对都是好东西。

    简明月有点傻眼，之前她怎么就没想到去寻几件威力强大的法宝呢？现在好了，本来装备就不如盘古，现在就差的更远了，这一仗该怎么打？

    幸好这次来找盘古麻烦的不只是简明月，还有三千魔神。这些魔神当中有极少数也有法宝，看品质应该不比盘古的法宝差。只是这些魔神似乎都没有脑子，也不管和盘古的实力差距，看到盘古了冲上去就打，根本不考虑冲上去会不会死，或者等待其他人一起冲。他们明明占据了绝对的人数优势，却生生打成了添油战术。

    简明月有心想和这些魔神合计一下，大家一起拿下盘古，现在看来根本没法沟通。无奈之下，简明月只好也冲了上去，至少她能抵挡盘古攻击，将那些该死的魔神救下来。只要多拖延一会儿，其他魔神到了，大家就可以愉快的围殴盘古了。

    可是多了两件法宝的盘古，战斗力也暴涨了不少。那颗珠子拖着晦暗的光芒以瞬移般的速度到处飞舞，只要被它打中，再坚固的身躯、盔甲、盾牌，都会被一穿而过；那个青铜鼎更要命，鼎盖打开，就有无穷的吸力席卷百万里的范围，很多强大的魔神毫无反抗之力的被吸了进去，就连简明月都废了九牛二虎之力才挣脱出来。

    既然盘古的法宝厉害，简明月索性就跟他玩儿近战。只是简明月的七星剑和开天斧差距太大，所以她盯上了一个魔神手中的大棍！

    这根棍子看上去非常的丑，而且像是石头材质的，表面非常粗糙，形状也不规则，只是勉强有个棍子的形状而已。但这根棍子的威力绝对不凡，和开天斧硬碰了好几次也没有丝毫损坏，还将那个几乎无物可挡的珠子砸飞了好几次。只是持有这根棍子的魔神不怎么样，已经丢了一条胳膊，身上也挨了两脚，已经失去了战斗力。

    这么好的捡便宜的机会，当然人人都想要。在简明月盯上他的同时，也有其他几个魔神盯上了。不过他们和简明月比速度显然要差不少，简明月一个瞬移就到了。在和盘古的战斗中，简明月表现的极其抢眼，至今没在盘古手中吃亏的人，只有简明月一个。因此见她看着棍子了，其他魔神都明智的选择了放弃。

    不只是其他魔神放弃了，就连棍子的原主人都放弃了，直接将棍子递给了简明月。这个魔神也看明白了，要想打败盘古，估计只有简明月有希望，其他人都不行。如果不打败盘古，在场的人谁都跑不了，全都得死。但简明月缺少一件能和开天斧相提并论的武器，恰好他就有一件，给简明月用是最好的选择。

    再说了，他就算不愿给也不行，以他现在的状态，简明月一根指头就能戳死他。别说简明月是个守规矩的人不会抢劫，混沌中就没有什么规矩，拳头大就是规矩。敢说个“不”，他现在就得死。

    既然这个魔神如此上路，简明月当然不会亏待他，接过棍子，顺手扔给他几个大红瓶。但将棍子拿到手还不能马上用，但凡法宝，都必须有个认主的过程，得先炼化了才行。幸好简明月就是个炼器大师，修为又足够高，简单炼化应该不难。

    简明月的纤纤玉手在棍子上抹过，这根棍子就能使用了。不过炼化的过程太顺利，反而让简明月有些失望，因为法宝的等级越低，炼化起来也就越容易。而炼化后棍子传来的信息也证明了这一点，它除了够结实、够重之外，就没有别的功能了，连变大变小都不行，甚至都不如金箍棒。

    虽然这根棍子不如想象中那么强，可既然拿到手了，只能将就用了。不过这根棍子也不是没有比金箍棒强的地方，比如重量，就有五万四千斤，远超金箍棒的一万三千五百斤。

    兵器够重，挥舞起来的力量才够大。再加上简明月的力之法则，更加威力无穷。简明月现在都有信心，随手就能打爆太阳。当她冲上去再和盘古大战起来时，果然轻松了很多，就连防御无双的创世青莲都被打的连连颤抖，颇有些承受不住的感觉。

    可盘古也不是全无还手之力，就在简明月打的兴起，将盘古彻底压住时，盘古突然嘴一张，一道灰影如电般射向简明月的心口！js3v3
------------

第八百八十七章 代盘古开天

    一防盗章节，稍后再看。

    简明月万没想到盘古也会玩儿这种阴招，加上这道灰影的速度太快了，让她根本没有反应时间，就被击中了胸口。简明月的防御也不算低了，再加上身上穿的装备，就算被盘古直接用拳头打中，也就是吐几口血而已。可是在这道灰影面前，她所有的防御都像是纸糊的一样，轻易就被穿透了！

    被穿透的同时，简明月感觉自己的心脏瞬间被搅成了肉糊，另外还被抽走了大量的精血，让她顿时感觉眼前发黑，思维都迟钝了很多。这对一个准圣来说，是非常不可思议的事，准圣虽然还不是不死不灭的，可生命力之强也不是挨了一下就被弄的半死。

    简明月急忙连喝了十几个红瓶，可是系统显示，她的生命值依然在持续下降，她眼前发花的症状也没有缓解，让盘古立即反败为胜，反过来压着她打。简明月见这样下去不是办法，立即用瞬移脱离了战场，找个安静的地方慢慢恢复。至于盘古，还有其他魔神围着，根本没时间来追杀她。

    脱离了战场，简明月才时间仔细查看自己的情况。然后她才发现，自己的伤口似乎被抹了一层灰色的染料，正是这层染料，让她的伤口屡次愈合后又重新扩大，仿佛能吞噬血肉一般。

    简明月也是够狠，既然不除掉这些灰色的东西就无法愈合，那就连自己的血肉一起都弄下来！

    掏出一柄短剑，简明月面无表情的狠狠插入自己的胸膛，然后用力旋动，绕着伤口切下一圈儿肉来！这个动作可比电影中自己用刀子挖子弹残忍多了，不但割下一圈儿血肉、骨骼，甚至连内脏都被挖下来不少。

    这样的伤势，要是放在普通人身上，早死好几回了。可是对简明月来说，最大的难关就是自己亲手制造的痛苦。那种自己将自己掏个窟窿的感觉，真能让人欲仙欲死。但简明月还是凭着强大的意志力坚持了下来，将自己的肉割下好大一块。

    割下来的血肉，由于没有了本体的法力支持，很快就被灰色染料吞噬一空，然后缩成一团，变成了一个梭子型的东西，突然跳起来再次袭向简明月。这一次简明月可有准备了，立即施法控制住了它。也许是脱离了盘古的指挥的缘故，这个梭形法宝没有之前的威力大，被轻易的控制住了。

    光控制着让它不能动还不够，简明月又使出炫极天火，开始煅烧这个东西。强行从别人那里抢夺法宝，也属于炼器手法的一部分。将原主人的印记磨灭，然后通过祭炼打上自己的烙印，这个法宝就归自己了。

    以简明月的炼器造诣，很快就将盘古的印记抹去，将这件法宝据为己有了。成为法宝的主人后，就能从法宝上获取关于这件法宝的资料。简明月这才得知，这件法宝叫做“噬天梭”，特性是打中目标后，不将目标吞噬干净绝不罢休。而且这件法宝几乎没有不能吞噬的东西，见什么吃什么，一点都不挑嘴。唯一的弱点，或许就是速度有点慢，如果外力帮它加速，想躲过去并不难。

    简明月了解了噬天梭的特性后，真是大喜过望，这东西就是对付创世青莲的绝佳武器！简明月的武功比盘古要强得多，在之前的战斗中，不知打中了盘古多少下，可惜都被创世青莲挡住了。即使得到了无比坚固的棍子，也不敢说一定能打破防御。现在有了噬天梭，看盘古还怎么嚣张！

    简明月换了一身衣服，立即就回去找盘古。她原来穿的衣服胸口破了个大洞，她的身体恢复了，衣服却没法恢复，胸前的高耸都露在外面呢，不换不行。

    重新回到战场，简明月发现盘古的动作太快了，三千魔神居然都被他杀光了！而且这些魔神都死状极惨，没有一个是完整的，至少都被劈成两半。这让简明月微微一叹，看来最后还得她和盘古单挑。

    盘古也看到了简明月，他虽然经过一场惨烈的厮杀，可看起来居然没什么大碍，不但没受伤，甚至都不显得很累。简明月深吸了一口气，扬起了手中大棍，娇喝一声，再次冲了上去。

    盘古一直在等简明月，在简明月脱离战场不久之后，他感觉到失去了对噬天梭的感应，就知道简明月不但没死，还将噬天梭夺去了。既然简明月没死，盘古就不敢开天，否则被简明月偷袭一下，那可是要命的事。

    现在简明月光明正大的杀回来了，盘古也兴奋了。他刚才屠杀三千魔神积累起来的杀气，让他的气势攀升到了顶点，刚好用来对付简明月。

    简明月万没想到盘古也会玩儿这种阴招，加上这道灰影的速度太快了，让她根本没有反应时间，就被击中了胸口。简明月的防御也不算低了，再加上身上穿的装备，就算被盘古直接用拳头打中，也就是吐几口血而已。可是在这道灰影面前，她所有的防御都像是纸糊的一样，轻易就被穿透了！

    被穿透的同时，简明月感觉自己的心脏瞬间被搅成了肉糊，另外还被抽走了大量的精血，让她顿时感觉眼前发黑，思维都迟钝了很多。这对一个准圣来说，是非常不可思议的事，准圣虽然还不是不死不灭的，可生命力之强也不是挨了一下就被弄的半死。

    简明月急忙连喝了十几个红瓶，可是系统显示，她的生命值依然在持续下降，她眼前发花的症状也没有缓解，让盘古立即反败为胜，反过来压着她打。简明月见这样下去不是办法，立即用瞬移脱离了战场，找个安静的地方慢慢恢复。至于盘古，还有其他魔神围着，根本没时间来追杀她。

    脱离了战场，简明月才时间仔细查看自己的情况。然后她才发现，自己的伤口似乎被抹了一层灰色的染料，正是这层染料，让她的伤口屡次愈合后又重新扩大，仿佛能吞噬血肉一般。

    简明月也是够狠，既然不除掉这些灰色的东西就无法愈合，那就连自己的血肉一起都弄下来！

    掏出一柄短剑，简明月面无表情的狠狠插入自己的胸膛，然后用力旋动，绕着伤口切下一圈儿肉来！这个动作可比电影中自己用刀子挖子弹残忍多了，不但割下一圈儿血肉、骨骼，甚至连内脏都被挖下来不少。

    这样的伤势，要是放在普通人身上，早死好几回了。可是对简明月来说，最大的难关就是自己亲手制造的痛苦。那种自己将自己掏个窟窿的感觉，真能让人欲仙欲死。但简明月还是凭着强大的意志力坚持了下来，将自己的肉割下好大一块。

    割下来的血肉，由于没有了本体的法力支持，很快就被灰色染料吞噬一空，然后缩成一团，变成了一个梭子型的东西，突然跳起来再次袭向简明月。这一次简明月可有准备了，立即施法控制住了它。也许是脱离了盘古的指挥的缘故，这个梭形法宝没有之前的威力大，被轻易的控制住了。

    光控制着让它不能动还不够，简明月又使出炫极天火，开始煅烧这个东西。强行从别人那里抢夺法宝，也属于炼器手法的一部分。将原主人的印记磨灭，然后通过祭炼打上自己的烙印，这个法宝就归自己了。

    以简明月的炼器造诣，很快就将盘古的印记抹去，将这件法宝据为己有了。成为法宝的主人后，就能从法宝上获取关于这件法宝的资料。简明月这才得知，这件法宝叫做“噬天梭”，特性是打中目标后，不将目标吞噬干净绝不罢休。而且这件法宝几乎没有不能吞噬的东西，见什么吃什么，一点都不挑嘴。唯一的弱点，或许就是速度有点慢，如果外力帮它加速，想躲过去并不难。

    简明月了解了噬天梭的特性后，真是大喜过望，这东西就是对付创世青莲的绝佳武器！简明月的武功比盘古要强得多，在之前的战斗中，不知打中了盘古多少下，可惜都被创世青莲挡住了。即使得到了无比坚固的棍子，也不敢说一定能打破防御。现在有了噬天梭，看盘古还怎么嚣张！

    简明月换了一身衣服，立即就回去找盘古。她原来穿的衣服胸口破了个大洞，她的身体恢复了，衣服却没法恢复，胸前的高耸都露在外面呢，不换不行。

    重新回到战场，简明月发现盘古的动作太快了，三千魔神居然都被他杀光了！而且这些魔神都死状极惨，没有一个是完整的，至少都被劈成两半。这让简明月微微一叹，看来最后还得她和盘古单挑。

    盘古也看到了简明月，他虽然经过一场惨烈的厮杀，可看起来居然没什么大碍，不但没受伤，甚至都不显得很累。简明月深吸了一口气，扬起了手中大棍，娇喝一声，再次冲了上去。

    盘古一直在等简明月，在简明月脱离战场不久之后，他感觉到失去了对噬天梭的感应，就知道简明月不但没死，还将噬天梭夺去了。既然简明月没死，盘古就不敢开天，否则被简明月偷袭一下，那可是要命的事。

    现在简明月光明正大的杀回来了，盘古也兴奋了。他刚才屠杀三千魔神积累起来的杀气，让他的气势攀升到了顶点，刚好用来对付简明月。
------------

第八百八十八章 代盘古开天2

    一创世青莲到底还是被砸碎了，而失去了创世青莲的盘古，只能用身体硬接简明月的大棍。结果才挨了没几下，就被打的五劳七伤，呕血不止。

    盘古知道自己输定了，可他又不甘心就这么让简明月得逞，最后关头他使出拼命的招数，合身保住了简明月，然后用那颗珠子穿透了两人。简明月没想到盘古会如此决绝，根本来不及躲避，也只能挨了这一下。

    被珠子穿透身体，比被噬天梭穿透还严重。噬天梭也就是吞噬血肉而已，被珠子打中，却让简明月感觉自己整个身体都被打散了，连魂魄都散开了！幸好七星剑自动护主，散发出金色的光芒，将简明月的魂魄又聚拢起来，才让她没有彻底死去。

    但是魂魄被聚拢回来，并不能让她活过来，甚至在功德金光中滋养了很久，才渐渐恢复意识。当简明月发现自己竟然只有魂魄时，还很是惊奇了一下，但一点都没害怕，反而饶有兴致的体验当“鬼”的感觉。

    对修仙之人来说，元神离体不是什么稀奇事，对简明月来说，早在没修仙之前，用卡玛泰基魔法就能魂魄离体了。不过现在简明月的状态和其他时候都不一样，她现在完全失去了身体，也就斩断了最后一丝羁绊，比正常的元神离体更加轻松自在。但同时这种轻松也是非常危险的，尤其是在混沌中这样的地方，若没有七星剑的功德保护，她早就彻底溃散了。

    简明月知道没有身体的保护，她准圣级的元神依然很脆弱，于是急忙想要恢复肉身。可是当她想要调用系统，使用红瓶时，才猛然发现，她第一次清晰的感觉到了系统的所在！

    一直以来，简明月都找不到系统在哪里，是个什么模样。虽说系统一直很听话，想调用就调用，从来没有失误过，但一直找不到它在哪，还是让简明月感觉有些不舒服。现在它终于显形了，就在元神的最深处！

    简明月也不急着恢复身体了，而是仔细观察系统的存在。以前简明月曾无数次猜测过系统是什么模样的，各种高科技、玄幻、奇幻的造型都想过，但从没想过系统的真是模样居然如此简单，简单到像是一张纸。

    系统和一般的纸一样，都是长方形，还很柔软，悬浮在半空中还一荡一荡的，给人很轻薄的感觉。只是厚度比纸要薄得多，即使没有任何测量工具，简明月莫名的就知道，它其实是没有任何厚度的。

    系统的“纸面”上就不像纸了，反而像个屏幕，上面显示着一个游戏画面，正是当初她穿越时玩儿的那个游戏。不过此时屏幕上的血条显示，简明月的生命值已经是零了。

    简明月试着使用红瓶，发现自己依然能操纵系统，但是红瓶是使用了，生命值却依然是零，根本没有变化。简明月知道这是自己没有身体的缘故，必须重塑肉身才行。到了她这个境界，重塑肉身不过是举手之劳，根本不算事。她的身体虽然被打成血雾了，但只要有一个细胞，就能完成重塑。

    不过她在重塑身体之前，看到周围遍布着各种魔神的尸体，顿时心中一动，开始在这些尸体中挑挑拣拣，选出最优秀、最强悍的基因，再排除互相冲突的，形成最优秀的组合，再以这段基因为基础，重新演化身体。

    还有一件最重要的事，就是在重组基因的时候，简明月也没忘了将自己的性别改为男性。之前好多次她都想重新做回男人，可惜一直都不成功，这次机缘巧合的毁了肉身，却保留了元神，这么好的机会不抓住，她绝对会懊悔终生！

    很快，一具长相略显平凡，但身材极佳的男性身体就出现在混沌中。他缓缓睁开眼睛，看了看自己的新身体，忍不住兴奋的怪叫了一声。盼了多少年了？终于又变成男人了，真特么不容易啊！

    现在他是男人了，名字再叫“简明月”已经有些不合适了，显得太娘。于是他给自己改了个名字，叫做“简明诚”。等回到现实，他依然还得是父母的孩子，名字中还有个“明”字，意思已经很明白了。

    从系统中重新买了一套男式盔甲穿上，简明诚心意大畅。感觉了一下元神中的系统，发现依然能找到，他就放心了。以后有机会了，将系统也炼成法宝，将其从身体中弄出来，他才能彻底放心。

    刚才在收集魔神的基因时，简明诚顺便将所有的好东西都划拉了一遍。其中的重点当然是各种法宝，其次是魔神身上的某些部分，比如角、爪、牙齿等部分，好好炼制一下，都能做成上好的法宝。

    那些还没炼成法宝的材料不算，单单是成品法宝，简明诚就收集了足足四十多件。虽然相对于三千魔神来说，四十件法宝已经很少了，但其中没有一件是次品，最差的也是中品先天灵宝。其中包括开天斧、创世青莲、混沌珠、噬天梭等等。混沌珠就是将简明月和盘古一起打成肉沫的那个珠子，威力无与伦比。

    这些法宝有些是已经损坏的，比如创世青莲。但即使是损坏的，也依然是不可多得的极品。简明诚一一收起来之后，当真有种暴发户的感觉，自己真是发财了！

    只是在握住开天斧的时候，简明诚忽然有种感觉，若想以力证道，开辟出一方天地是绝佳的途径！

    简明诚搞不清这种念头是开天斧传递给他的，还是盘古留下的，总之这个念头一出现他就抛不开了。他的修为已经比盘古更高一筹了，连盘古都可以开天，他为什么不行？盘古虽然最后死了，但他可不是死于开天，而是自己充当天柱，最后被累死了。简明诚可不会那么傻，撑不住就不撑呗，把自己累死太不划算了。

    但开天毕竟是个大活儿，简明诚必须做好准备才行。于是接下来的时间，他就全部放在熟悉新身体、调整状态、炼化法宝上。大约十年之后，他终于准备好了，拿起了开天斧，凝神静气，狠狠的劈下了第一斧！

    盘古开天的过程，简明诚已经看过好几遍了，但是轮到他自己开天的时候，他感觉自己不能完全照搬。毕竟他的所思所想，以及修炼过的法门，和盘古有很大的不同。别看两者主修的都是力之法则，但在应用的时候，还是大有区别的。因此，简明诚一斧劈下的时候，从一开始模仿盘古，到最后斧势去尽的时候，就完全变成了自己的道。

    第一斧劈下，混沌中中裂开了一道纤细的空间裂缝。这个空间裂缝和简明诚往常打开的空间门可不一样，空间门必须是有目的地的，这边开一扇门，同时那边也开一扇门。实际上就是将空间折叠起来，让距离遥远的两点重合。而简明诚现在撕开的空间裂缝，则是凭空开辟出一个空间，属于无中生有，难度比空间门大多了。

    第一道空间裂缝出现后，简明诚紧接着又劈出第二斧，依然劈在已有的空间裂缝上，将这道裂缝扩大。由于第二斧简明诚已经完全调整好了，所以这一次将空间裂缝扩大的比原来大了十几倍。

    随后是第三斧、第四斧……。一连七七四十九斧之后，空间裂缝扩大到了横贯混沌，不知到底有多大多长的地步。简明诚估摸着，怎么也比盘古开辟的还大一些，不然岂不浪费了他的修为？

    在撕裂空间的同时，混沌之气也被劈开了，清气上升成天、浊气下降为地，并自动形成了保护膜，将混沌之气挡在外面。不过外界的混沌之气也被搅的卷起了剧烈的风暴，狂暴之处比盘古开天时更甚。

    简明诚虽然收了盘古的创世青莲，可创世青莲已经损坏了，也挡不住如此狂暴的混沌风暴，逼的简明诚只好连忙钻进刚成型的天地中。

    不过在进去之前，他还没忘了收集魔神的尸体，也全都丢了进去。这些魔神的尸体一落在洪荒大地上，很快都变成了崇山峻岭，他们的骨骼、牙齿、毛发、血液等等，全都变成了矿藏、岩石、森林、河流等等。

    新的天地是形成了，但外面的混沌风暴太强烈了，挤压着这方天地，要将它重新化为混沌之气。简明诚知道自己该怎么做，于是变成一个顶天立地的巨人，生生将天地顶住！

    光是顶住还不够，简明诚又继续长高，将天顶的越来越高，也将洪荒的面积弄的越来越大。等终于无法再顶的更高时，简明诚已经变成了足有十八万里高的超级巨人！

    盘古才九万里，简明诚比他高了一倍，这份成绩足以让简明诚自傲了。然而非常可惜，他感觉自己再次触摸到了突破的边缘，只差一点点就能过去，可是他偏偏就死也迈不出最后一步。
------------

第八百八十九章 代盘古开天3

    支撑着天地过了一万多年，简明诚不知试了多少次，就是迈不出最后一步。这让他着急上火又无可奈何。

    忽然有一天，他猛然发觉，自己这个样子很像是赛场上的狗，面前吊着个兔子，狗就拼命的追，可惜怎么也追不上，永远都可望不可及。

    现在简明诚算是知道盘古为什么会被累死了，他就是证道之心太执着，眼看着道果就在眼前了，可不拼死也不放弃么，结果知道累死算完。简明诚可不像盘古那么拼命，不是他的证道之心不如盘古，而是简明诚有系统在手，知道自己的机会有的是，时间也有的是，不争一时的胜负，所以才能及时醒悟。

    既然明白继续撑下去是不行的，简明诚理所当然的撤了。但是这个天地不能没有支撑之物，不然就会坍塌。若是让这个自己亲手开辟的世界又毁了，简明诚还真有些舍不得，于是干脆将之前当兵器用的石头棍子拿了出来，变成十八万里高的柱子，替自己支撑天地。想了想之后，简明诚又在山上题写了三个字，不周山！

    这根石棍确实是件不错的武器，起码比金箍棒强得多，但是简明诚现在可是暴发户，身上有四十多件法宝，件件都是先天灵宝，早就不在乎一根棍子了。

    有了新的不周山，简明诚才有空闲仔细看看自己创造的新天地。这一看他才发现，缺的太多了，完全不像一个世界。现在已经有的，就是天和地，以及一些杂草和虫豸而已，其他的全都没有。

    这下让简明诚为难了，别的不说，盘古创造的洪荒，用自己的眼睛化作太阳星和太阴星，简明诚难道也要照搬？月亮也就罢了，要是没有太阳，这片大地上的生灵如何繁盛起来？

    现在的洪荒世界，不是没有光线，只是这光线非常黯淡，只能让一些生命力极其强悍的杂草生存。就这样的光线也不是常有的，经常消失不见。简明诚追寻光线的来源，才发现竟然是一头红龙，它睁开眼睛就是白天，闭上眼睛就是黑夜。而这头龙简明诚认识，正是龙族的族长，烛。

    简明诚很久以前就知道，龙、凤、麒麟三族的族长本就是混沌中的魔神，在盘古开天时没有和其他魔神一起围攻盘古，幸存下来后，就留在洪荒定居了。现在改由简明诚开天了，时间也晚了很多，可烛龙还是来了。

    简明诚开辟天地，可不是为自己弄个安稳的小窝的，要是没有生灵，这里就显得太冷清了，所以有魔神进来定居，他是持欢迎态度的。何况要不是有烛龙在，洪荒就连个白天都没有，会更加的荒凉。

    现在的问题是，简明诚不可能贡献出自己的双眼，给洪荒添置上太阳和月亮。怎么办呢？简明诚在背包里翻来翻去，最终找到了一颗内丹似的东西，看上去像个阴阳眼，只有它算是具备阴阳属性了。

    这个东西是一个魔神的额头上长出来的骨珠，并不是内丹，也不是眼球。凭着这个骨珠，那个魔神能轻松的控制阴阳二气，可也正因为这个骨珠，限制了他对法则的深入理解，导致他的实力在三千魔神中属于中下等。

    尽管这个魔神的实力不怎么样，但这个骨珠确实是个好东西，能够完美的将阴阳二气融为一炉，不但不互相冲突，反而相辅相成。原本简明诚想把它炼制成一件兼具阴阳二气的法宝的，现在只能将它拆散了，制造太阳和月亮了。相对于变成法宝来说，似乎变成太阳和月亮是更高的成就。

    简明诚的炼器水准已经是相当高了，估计和成圣后的老子、元始天尊也不差哪去了。然而要炼制太阳星和太阴星，这依然是个巨大的挑战。在动手炼制之前，他做了大量的策划、计算，将可能用到的辅助材料也全都准备齐全，并用乾坤鼎来辅助，感觉万无一失了，才开始正式炼制。

    乾坤鼎就是盘古用来吸人的那个大鼎，这件灵宝其实不是用来对敌的，最大的功效是炼丹炼器。它最出名的地方，就是后天返先天，即使用后天的材料，也能炼出先天灵宝来。单单是这一个功能，就让乾坤鼎成为顶级先天灵宝。然而盘古竟然用它来当过盾牌，简明诚知道这个鼎真正功用后，气的想把盘古复活了再杀一遍，这个莽夫太会糟蹋东西了。幸好乾坤鼎没被打坏，不然简明诚得心疼死。

    正因为有了乾坤鼎，简明诚才敢炼制太阳星、太阴星这样不属于灵宝的超级宝贝。不过单纯用骨珠中的阴阳二气炼制太阳星和太阴星显然是不够的，因此简明诚只是用其中的太阳之气和太阴之气做引子，吸引天地间的阳气和阴气。阴阳二气分别汇集到一起后，再进行压缩、凝练、再压缩、再凝练，最后让阴阳二气形成的气团越来越大，甚至不用简明诚再压缩凝练，就会自行压缩自己。

    以前都说“阳极阴生、阴极阳生”，可放在纯粹的阴阳二气上，这话却不太合适。因为都不用简明诚做什么，只是阳气汇聚的太多了，这个气团就自行燃起了大火，而且是太阳独有的太阳真火。

    但是阳气不同的是，太阴之气汇聚的多了，不但没有出现毁灭性的特殊性质，反而异常内敛，除了看上去有些阴凉孤寂之外，就没什么特殊的了。可简明诚知道，内敛不代表温顺，谁要是小瞧了太阴星，倒霉了之后哭都来不及。

    简明诚本来是在地面上炼制太阳星和太阴星，结果太阳星的太阳真火太霸道，将洪荒大地烤的很大一片范围之内都成了琉璃。简明诚只好飞身而起，来到天幕处继续炼制。

    花了足足十万八千年，太阳星和太阴星才算是制造成功了。简明诚又给它们制订了运行的规则，这才让它们开始运行，给洪荒提供生存的条件。

    而有了太阳和月亮之后，星星也不能缺少，于是简明诚又翻出一件法宝，准备炼制成星辰。严格来讲，这件法宝其实不是一件，而是一捧，也不知有多少粒的奇异沙子。这些沙子都是半透明的，闪耀着奇异的星芒，看起来美奂美轮。但若是用来攻敌，沙粒顷刻间就能变的重如山岳，并且能从你的眼耳口鼻等缝隙处钻进体内，在内部翻江倒海。如果没有合适的防御法宝，这东西简直是无解的。

    这么好的一件法宝，简明诚却不得不用来制成星辰，让他颇为心痛。心里时常碎碎念，盘古也太狠了，竟然连自己都打成血雾了，不然不管是太阳、月亮还是星星，都可以用他的身体来炼。反正本来就该是用他的身体形成的，多省事。现在可好，全都得简明诚大出血。

    天上的日、月、星都有了，简明诚还得让地上出现四季变化，还得有风雨雷电等自然气候等等。忙忙碌碌的过了不知多少万年之后，简明诚忽然感觉到这个新生的天地有了自己的意志！

    这个新生的意志不是像妖族那样开启了灵智，而是像电脑的智能程序一样，能够自己开始工作，并能够自我完善了。简明诚立即明白了，这就是洪荒的“天道”了！

    有了天道后，它似乎知道自己发展成什么样是最好的，但它自行发展又太慢，所以它就联系上简明诚，给他发布任务，“指示”他该做什么、该怎么做，完成的好的话，会奖励他与自己合为一体，掌控这个世界。

    简明诚一“听”这话就火了，你特么都是我弄出来的，现在你给我下指示、派任务？还奖励和你成为一体？你特么以为你是谁？惹火了老子，就特么把你拆了，让你重新回归混沌。

    简明诚干脆撂挑子不干了，天道也没将他怎么样。天道和程序很像，不会有“情绪”这个东西，简明诚即使对它再无礼，它也不会生气，依然会按照定好的规则办事。

    这个洪荒是简明诚创造的，创世可是有大功德的。盘古开天也同样有功德，只是就像干完活儿才给工钱一样，盘古在死去之前，活儿就不算干完，所以功德也就一直没降下来。等他死了，也就无法再完善这方天地了，功德才降下来。正因为有了这份功德，盘古的元神才会化为三清，又有十二滴精血化为十二祖巫。

    可以说盘古虽然死了，却又以另一种方式继续存在着，三清还全都成圣了，可见开天功德有多大。现在简明诚撂挑子了，天道也认定他不会再对完善洪荒有什么贡献了，就给他结算了工钱，降下了海量的功德。

    简明诚还是老办法，将功德收到七星剑中。他被盘古拖着一起被混沌珠打爆时，七星剑耗费了不少功德才保住了他的魂魄，让七星剑一下子退化了不少。现在又有进账了，正好给七星剑进补。js3v3
------------

第八百九十章 洪荒破碎

    简明诚不鸟天道，完善天道法则的活儿也不干了，直接飞到不周山顶，给自己做了个窝，然后就开始闭关修炼。他先是大战盘古，接着又开天辟地，虽然没迈出最后一步，但总归还是有所领悟的。他现在要将这些领悟和外星人对统一力的理解结合起来，再次寻找顿悟的契机。

    洪荒没有简明诚的参与，一样在向前发展。无数生灵开始出现，龙、凤、麒麟三族开始繁盛，发展到极致后，三族无可避免的还是发生了大战。其中依然有罗睺挑拨的原因，但即使没人挑拨，三族也必然会有一战。

    三族大战还没什么，虽然死于这场大战的生灵极多，但对洪荒来说只是疥癣之疾而已。但是鸿钧为了铲除罗睺，这一场大战却将西方的地脉都打的大部分断裂，导致整个西方都变的非常贫瘠。

    这些事情简明诚其实都知道，他的本体在闭关，分身却负责给他护法，顺便监视洪荒发生的事。不过这一次简明诚什么都懒得管，即便洪荒是他开辟的，现在被人打坏了，他也懒的出面。洪荒坏了就坏了，大不了下次来再开辟一次。既然想要就可以拥有，而且每次都是用完了就必须舍弃，也就不值得珍稀了。

    龙汉初劫之后，本该是巫妖大战了。可是这一次盘古早就死了，根本没有巫族出现，妖族和谁大战去？结果让简明诚意外的是，妖族自己内部分裂了，分成两个势力干起来了。

    妖族的两个势力，其中一方依然是以帝俊和太一为首。这两个家伙还是出生在太阳星上，这让简明诚真是莫名惊诧，自己炼制的太阳星居然还有孕育神魔的功能，也太神奇了。而另外一方，则是以东王公和西王母为首。这两个人虽然齐名，但绝非夫妻，只是联合起来对抗帝俊、太一兄弟而已。

    这两个势力打起来，当然不能再叫“巫妖之战”了，而是天庭与昆仑之战。帝俊和太一还是占了天庭，西王母的大本营在昆仑山，就以昆仑代指。

    昆仑山本该还有三清兄弟，可惜这三兄弟也让简明诚给折腾没了，昆仑山上的修士，就是西王母一家独大了。东王公的老巢本在东海的方丈、瀛洲、蓬莱三个仙岛上，可这三个仙岛是无根之岛，经常随波逐流，一不小心就不知道漂到什么地方去了，实在是不好找，因此还是都搬迁到了昆仑山，和西王母合兵一处，共抗天庭。

    这一场大战绵延数万年，死伤的生灵比上次的龙汉初劫还多得多。而在大战期间，鸿钧也在讲道三次后合道了。简明诚不稀罕的与天道合体，鸿钧却是巴不得，于是他就成了天道的代言人。

    鸿钧第三次讲道后同样收了六个徒弟，分别赐下鸿蒙紫气。三清不在了，取而代之的则是帝俊、西王母、镇元子。这三人分别代表天庭、昆仑，以及不参与大战的散修。

    天庭这边还好说，和帝俊并列的太一是个重情重义的人，对自己没能成圣并无芥蒂，反而为帝俊高兴。昆仑那边就麻烦了，东王公一向自觉身为男性的自己，应该比西王母高一筹，可现在却是西王母成圣了，让他非常嫉恨，导致昆仑出现了内乱。

    另外还有一道鸿蒙紫气，则自动找上了红云。红云和镇元子是至交好友，都属于散修阵营，若是再加上同样是散修的女娲，散修的势力一下子暴涨了好几倍，反倒压过了天庭和昆仑联手。

    东王公嫉恨西王母得到了鸿蒙紫气，但让他对西王母出手，那后果太严重，会直接让昆仑分崩离析，于是他将贪婪的目光盯上了红云。同时盯上红云的，还有妖师鲲鹏和冥河老祖。

    东王公是昆仑的人，鲲鹏是天庭的，冥河老祖孤家寡人一个，和谁都不亲近，但也勉强算是散修中的一员。这三个人可以说是代表了三方势力，却全都盯上了红云，不得不说红云确实是乌云盖顶了，应该改名叫乌云。

    最后红云被杀了，可鸿蒙紫气谁也没捞着，不知飞到哪去了。镇元子闻讯后勃然大怒，可是东王公、鲲鹏背后都有大势力撑腰，镇元子也无可奈何，只能找冥河老祖报仇。但冥河老祖也不是好对付的，他将整条冥河都炼化成自己的分身，打不过就躲进冥河里，让镇元子空自跳脚却无可奈何。

    原本的血海，是盘古的肚脐所化。现在盘古没有了，也就没有了血海。但洪荒生灵死后，魂魄必须要有一个归处，于是自发的汇聚成一条冥河。而冥河老祖就诞生于冥河当中，更加实至名归了。

    其他人都在洪荒上闹出不小的动静，作为鸿钧正式弟子的女娲却始终不声不响。忽然有一天，她创造出一个新的种族——人族！天道降下海量的功德，让她一下子冲破最后一关，成为鸿钧之后的第一个圣人！

    女娲成圣，顿时惊动了全洪荒的人。尤其是同样得到鸿蒙紫气的人，更加急切了。可是女娲的成圣之路根本无法效仿，女娲修的是造化之道，和其他人都不同，她能造人，别人可造不出来，这让其他人都急的团团转。

    简明诚的分身看的有趣，看来没有老子领路，这些人真不知道往哪走。他一时兴起，派了个分身去见镇元子，提点了他两句。镇元子得到指点后大喜过望，立即宣布成立人教，随即也得到了海量功德，立地成圣了。

    有了镇元子做例子，其他人立即明白该怎么做了。西方二圣依然是成立佛教，而帝俊是正式立下天庭，西王母则是成立了一个“昆教”，也不知道是取昆仑的“昆”，还是暗指女性的“坤”。

    除了红云之外，其他得到鸿蒙紫气的人都成圣了。这下反倒更麻烦了，因为天庭和昆仑都各自有一个圣人，再打起来那声势可就不一样了，洪荒被摧残的相当严重。好在帝俊和西王母也知道毁了洪荒对大家都没好处，所以发现不对头之后，就跑到混沌中打去了，这才没将洪荒彻底毁了。

    天庭和昆仑相持不下，打过一场又安静下来，各自回家舔伤口，储备力量，准备下一次接着打。而这个时候，王母娘娘手下一个叫青鸾的突然发昏，跑到冥河去身化六道了。

    青鸾是西王母手下非常重要的一员大将，她这一去，西王母手下的实力一下子减弱了不少。帝俊一看，这么好的机会万万不能放过，又设下一计，让东王公单枪匹马的遇到了镇元子。

    镇元子一直记着红云的仇呢，一见东王公落了单，那还客气啥？立即将东王公一顿爆尅。但镇元子也知道自己要是杀了东王公，势必会极大的消弱昆仑的势力，自己就是帮了帝俊的忙了，所以关键时刻收手，放了东王公一马。可是东王公还是死了，太一亲自带人埋伏，趁东王公重伤之际，将他弄死了。

    昆仑方面连失两个重要人物，其中一个还是最高头领之一，如果不算西王母，实力消弱了至少有一半。这么好的机会，帝俊要是不知道抓住，那就白当天帝了。随后天庭不顾上一场大战刚过去不久，元气还没有恢复，就再次发动了大战，誓要荡平昆仑！

    昆仑确实损失惨重，但要荡平昆仑也是不可能的。别的不说，只要有西王母一个人在，昆仑就倒不了。发现帝俊趁这个时机来攻打，西王母也发了狠，根本不去混沌中打了，就在洪荒大地上和帝俊对拼。帝俊要是想去混沌中，就让他自己去，西王母继续屠杀天庭的人。帝俊被逼无奈，只能和西王母陆战。

    两个圣人在地面上陆战，洪荒可就惨了，没多久就被打的处处裂痕。盘古创造的洪荒，最后被打成了四大部洲，而帝俊和西王母的这一战，直接将洪荒打成了七大部洲！其他小块的陆地更是不计其数，洪荒彻底碎了！

    因为洪荒碎裂，无辜枉死的生灵真是数以万亿计。这么多的生灵被杀，自然惹的怨气滔天，无边业力都落在帝俊和西王母身上。就算他们是圣人，这么多的业力也是他们承受不住的，他们身上因为建天庭、立教得来的功德迅速减少，让他们的修为也跳水般狂降，差点让他们跌落圣人的尊位！

    这下两人都吓坏了，才知道圣人也是可以被打落下来的。这还不算，鸿钧也坐不住了，从紫霄宫来到洪荒，将两人训斥了一顿，然后让他们都去混沌中隐居，不到大劫发生的时候不准回洪荒。另外，他们各自派出一个分身，分别为天帝和王母，共同掌管天庭，恢复洪荒繁荣，将功赎罪。

    有鸿钧亲自出面，天庭和昆仑的这场大战才算是落下帷幕。双方的人马最后合而为一，成为新的天庭。只是这样一来，天庭可以说实力极其雄厚，不会有缺少人手的问题出现。可天庭不缺人，还会有封神大劫吗？

    简明诚只是没事瞎琢磨，洪荒会发展成什么样，他是不太关心的。可他不关心的态度，却惹恼了鸿钧。在处理了帝俊和西王母之后，竟然跑到不周山顶找他来了。js3v3
------------

第八百九十一章 另辟蹊径

    一　　鸿钧一见简明诚，就毫不客气的说道：“道友好悠闲呐，以前你可是为维护洪荒尽心尽力，如今为何变了？”

    一听这话，简明诚心里就是一惊。以前维护洪荒尽心尽力？这个洪荒确实是自己开辟的，也费心的‘弄’出了太阳、月亮、星星、不周山等等事物，但那是“建造”洪荒，而不该说是“维护”吧？

    鸿钧见简明诚愣了一下没说话，继续说道：“你我已经是数世的‘交’情了，彼此都了解，你就不用跟我隐瞒了吧？你已经经历过四次开天了，第一次的时候，你对洪荒可是当成自己的家一样，但以后是一世不如一世。尤其是这一世，洪荒可是你亲手开辟的，你居然连洪荒破碎都不闻不问，你到底是怎么了？”

    现在简明诚算是听明白了，鸿钧真的知道自己能穿越！只是，他怎么知道的？他不应该是副本里的npc吗？怎么表现的比自己还妖孽？你这是要将系统都干翻吗？

    鸿钧似乎理解简明诚的震惊，说完这番话就静等着简明诚反应过来。等简明诚真正消化理解了这些信息之后，他才用目光催促了一下，让他回答。简明诚沉‘吟’了一下才说道：“或许，是因为每次到了最后都是毁灭。”

    简明诚说这话不准确，其实除了上一次《洪荒》四部曲合集，前两次都没发展到要毁灭的地步他就退出了。但即使没有后面的剧情，这个世界的灵气会越来越弱也是肯定的，最后一定会让仙佛们越来越窘迫。

    鸿钧既然能知道简明诚穿越了好几次，当然也能知道百万年后会发生什么事，当即反驳道：“就算仙佛不在了，那又如何？这个世界依然有生灵，而且他们会活的更好。这不是你的真心话，你其实是厌倦了，是吧？”

    简明诚无奈笑道：“你说的也没错，反正最后我都会离开，反正我只是个过客，为什么要费那么大力气去维护它？有那个时间，我不如多参悟一下力之法则。你知道我被卡在这里多久了吗？”

    鸿钧微微点头道：“我知道，而且我还知道，因为盘古打断了你的顿悟，你们才翻脸成仇。你们的恩怨我不做置评，但现在的洪荒是你亲手创造的，你怎可如此冷漠？我已经合道，轻易不能离开，你要担起责任来才行！而且悟道并非闭关就能领悟的，你该多走走看看。悟道悟道，你不看‘道’是什么样子，如何领悟？”

    听了这话简明诚顿时灵光一闪，对啊，自己这么傻乎乎的闭关，根本就是闭‘门’造车嘛！外星人的统一力既然能给自己极大的触动，为何不利用科学的研究方式试一试？现实中地球上、外星人那么多科学家，那么多聪明的脑袋，全都是助力啊！放着不用太可惜了！

    想到这里，简明诚哪还有心思跟鸿钧磨叽？立即退出了副本，去见掌权的男‘性’一号化身。化身见了他还吓了一跳，简明诚不是不能变回男身吗？怎么又变了呢？不过现在不是追究这些的时候，简明诚的要求非常重要，统一力只是力之法则的一小部分而已，掌握了统一力的外星人就是七级文明了。若是能将力之法则完整的解析出来，地球联盟该是何等强大？于是化身二话不说，就专‘门’给简明诚成立了一个研究院。

    现在的地球联盟，因为打败了一个七级文明，所以在全宇宙都出名了。在继续扩张的时候，遇到的敌人简直是望风而降。甚至有不少势力主动来投，想在大树底下乘凉。

    地球联盟虽然完全是男‘性’化身的掌控下，绝对是独裁统治，可男‘性’化身毕竟有大罗金仙的修为，心境极为稳固，不会因为区区权力就违背本心，所以施政颇为宽容仁慈。再说了，还厚简天明和胡‘玉’娟在旁边看着呢，要是他敢胡来，这两位就不会放过他。可也正因为如此，地球联盟的名声还是不错的，吸引了不少人来投奔。

    人口多了，人才也就多了，男‘性’化身一声令下，很快就集齐了一大帮来自各个种族的科学家。简明诚第一次见的时候还真‘挺’惊奇，没想到地球联盟治下的种族，居然有这么多奇形怪状的。

    形状奇怪不要紧，只要有真才实学就行。以简明诚的脑子，学习从没接触过的统一力都能很快学会，这些人又没有真本事，随便一试就试出来了。很快整合好人员后，简明诚首先要做的，是将他已知的力之法则都传授给这些人，然后才能谈到破解最后的法则。

    简明诚理解的法则，大多是从盘古那里继承来的，少数自己领悟的也都和仙道有关。即使简明诚尽量转变成科技术语来表述，依然让很多人听的云里雾里。‘花’了三个多月工夫，这些人才学了一点点，估计才万分之一。

    不是这些科学家的智商不够，而是力之法则的体系太大了，以普通人的脑容积，要想完全消化，根本就不太可能。这让简明诚急了，干脆一人给了一颗仙丹，强行提升他们的身体素质和智商。

    这些科学家学了力之法则后，将来肯定都是泰山北斗级的大拿，不知道会创造多少价值。他们的活的越久，对地球联盟的好处也就越大，给一颗仙丹吃，一点都不‘浪’费。至于说这些人可能会叛逃的问题，在简明诚这个洗脑大师面前算是问题吗？就算有人绑架他们，他们也会宁死不屈，绝不会投敌的。

    至于仙丹嘛，说起来也‘挺’有意思。宇宙无极限，神话传说中的灵‘药’，宇宙中未必就没有。即使没有，也往往会有可以代替的东西。简明诚会炼丹术，他的化身当然也都会，‘女’‘性’化身闲来无事，就研究了一下怎么用宇宙中已有的灵‘药’炼制九转金丹。最后九转金丹是没炼出来，但功效差一些的仙丹却炼出来不少。

    为此，男‘性’一号化身还特意给‘女’‘性’化身成立了一个研究院，试着用科技手段复制出仙丹。只可惜到现在还没什么成果，单单是火焰就无法模拟。在科技领域，可没什么南明离火、炫极天火之分。所以，现有的丹‘药’，全都是化身手工炼制出来的。

    即便如此，简明诚也非常满意了。现实中有‘药’物能和仙侠副本中的灵‘药’相比，这就比什么都强。只要有了原料，其他的都好说，不能大规模推广，出产的数量少，才更显得珍贵不是？

    既然开始走修仙和科技结合之路，男‘性’一号化身干脆就多成立一些研究院，其中有研究力之法则的，也有研究空间法则、时间法则、造化法则、‘阴’阳五行法则等等等等。如果都能‘弄’出点眉目来，地球联盟何止是七级文明，‘弄’不好能冲到八级、九级去！

    未来的远景是很美好的，但目前地球联盟的形势却不太妙。虽然刚刚打败了一个七级文明，让很多七级以下的文明都纳头便拜，但七级以上的文明，却都有些蠢蠢‘欲’动。

    地球联盟打败七级文明的办法，在这些强大的势力面前早就不是秘密了。宇宙如此之大，少不得有些灵气充足的星球，发展出法术、魔法之类的东西。因此，对于足够强大的宇宙文明来说，法术什么的不算稀奇。

    可不管法术、魔法多么神奇，都是有极限的，而科技确实无极限的。比如导弹，小巧的只能炸毁一辆坦克或装甲车，大的能够跨越数十万公里打到月亮上去。在宇宙中，如果有必要，甚至能造出堪比一个星球大小的导弹，即使爆炸部里面只装普通炸-‘药’，也能有毁灭星球的威力。

    但法术和魔法就不行了，一个人再厉害，能施展禁咒一次毁灭一座城市，可让他毁灭个星球试试？他肯定做不到。然而这次竟然出现了能打败七级文明的修炼者，还真能毁灭星球了，谁能不感兴趣？

    综上所述，地球联盟现在的情况就是，在低级文明中威风八面，成为不少小势力的偶像。但在高级文明中，他们又是香饽饽，谁都想吃，却又怕烫嘴，吃是肯定要吃的，但怎么吃就得讲究方式方法了。

    男‘性’化身当了这些年的地球联盟领袖，这点政治敏感度还是有的。正因为如此，他才非常赞同简明诚成立研究院，试图将各种法则和科技结合起来，更希望简明诚能赶紧突破最后一步，成就‘混’元大罗金仙。只要他能成圣，这个靠山就无比稳固了，什么特么高级文明，全都得给我跪下唱征服。

    只是法则和科技的结合不是那么容易的，进展实在太慢，让男‘性’化身着急上火的。既然现实中如此急切的需要成果，简明诚索‘性’将研究院搬到副本里去。副本里的时间比现实中快几万倍，同时还可以让这些科学家们修炼。只要他们也深入了解法则了，研究起来肯定要容易的多。
------------

第八百九十二章 洪荒研究院

    简明诚再次回到副本时，鸿钧依然站在那没动。他反倒被简明诚身后突然出现的几个人弄的一愣，结果在他愣神的工夫，简明诚身后的人竟然越来越多，渐渐的达到数百个。鸿钧忍不住问道：“道友，你这是……”

    简明诚分多次将研究院的人都带进了副本，连研究设备也都带来了，只要重新整理一下，马上就能让研究院重新开张。他分出所有分身去重建研究员，本体则对鸿钧说道：“行了，我知道该怎么做了，你放心吧。我这里事情挺多的，就不留你了。等我忙完这一段，再请你过来喝茶，顺便看看我的这批手下，保证让你有惊喜。”

    鸿钧还是第一次被人赶出来，要是被别人这么对待，他早就一指头摁死了，可是把他赶出来的是简明诚，他就没办法了。且不说两人的交情，单说简明诚的修为，他也不敢说能轻松取胜，要是再打一场，洪荒就真受不住了，一定会被打碎的。所以鸿钧只能转身就走，反正简明诚已经答应守护洪荒了，他的目的就达到了。

    鸿钧走后，简明诚就忙活着建立洪荒的第一个研究院。只要仪器什么的都不缺，建筑物简直是举手之劳，随随便便就弄出一大片。然后是人员问题，既然到了洪荒，各种灵药遍地都是，炼制丹药真是不要太轻松。

    现实中的药物毕竟不全，很多高级丹药炼不出来，在洪荒就没问题了，九转金丹什么的每人都能分三四颗。单凭嗑药，就能将一个普通人在极短的时间内催生成金仙。有了金仙修为，不但大脑开发的更聪明了，寿命也大幅度增加，极大的延长了这些科学家鼎盛时期。

    科学家们很快进入了研究状态，简明诚也派出了足足十几个分身始终陪着他们。一边是跟他们一起研究，系统的传授他们力之法则，并随时接收新的灵感火化、科研成果，一边也解决他们衣食住行等方面的杂事。比如其中几个种族的科学家*特别旺盛，简明诚就只能点化几个小妖给他们。

    科研不是一朝一夕之事，尤其是完善力之法则这样涉及到世界本源的东西，更是需要旷日持久的投入，还不一定能看到回报。幸好简明诚时间有的是，资本也近乎无穷无尽，即使见不到回报也毫不吝啬的继续往里砸。

    唯一的问题是，这些科学家学了修炼之法，又研究力之法则，境界噌噌的往上涨。一开始还只是用丹药催出来的金仙，结果用了没多久，他们就大部分都成了大罗金仙。

    修为高了，简明诚再想用洗脑控心的招数控制他们就不那么灵光了。其中就有人起了异心，借口想念自己的亲人了，想要回家看看。只要回到现实，凭他们现在的本事，只要不是简明诚亲自出手，就有很大的可能逃走。只要逃出了地球联盟，去哪个国家都会被奉为座上宾，享受超级待遇，何必在这给简明诚当奴隶？

    可惜他们能摆脱简明诚的心控，却无法瞒过读心术，被简明诚一眼看穿了他的意图。不过简明诚也没把他怎么样，只是回现实中将他的家人都带了进来。你不是想念家人吗？就在这里团聚吧。

    这个家伙偷鸡不成蚀把米，连家人都连累了。有家人拖累，他就是有机会逃跑都没法跑了，即使他能不顾亲情扔下家人不管，简明诚也可以通过他亲人的血脉对他施以诅咒之术，让他死的惨不忍睹。所以，他只能熄了逃跑的心思，继续为简明诚的研究事业添砖加瓦。

    在不周山研究院废寝忘食的做研究时，洪荒上也没闲着，大事小事依旧层出不穷。妖族的两大势力虽然被鸿钧强压着和解了，并成立了所谓的天庭，可这个天庭完全是由妖族组成的，洪荒大地上的种族却不止妖族一个，眼看着更加聪明、勤劳、繁殖能力也更强的人族渐渐崛起。

    人族虽然在崛起，但整体实力依然非常孱弱，战斗力比起妖族来根本不值一提。因此，妖族欺压人族的事屡屡发生，动辄屠村灭城，让人族损失惨重。

    这种事天庭不是不知道，可是天庭是妖族的，当然偏向妖族。在他们看来，妖族就该高高在上，需要什么人族就必须乖乖双手奉上，就算要吃人，人族也得赶紧把自己清洗干净，自己爬上餐桌。胆敢不给，杀了是应该的，不杀他们就不知道什么是尊卑贵贱。

    人族还真是多灾多难，没有巫妖大战，妖族不需要炼制屠巫剑，依然对人族大肆杀戮。但有简明诚在，怎能让妖族如此肆虐？何况鸿钧还曾拜托他多照顾洪荒，人族是洪荒的天定主角，照顾人族就是照顾洪荒。

    简明诚站出来给人族撑腰，首先要做的事，就是要压服天庭。如果不将天庭拿下来，以后会更加麻烦。而不周山顶距离南天门不远，几乎是抬脚就到了。

    不周山上住着一位大能，这是大家都知道的。当初帝俊占据天庭后，还特意拜访过简明诚。可惜简明诚根本不鸟他，帝俊也不想在这个时候给自己树立一个强敌，就不了了之了。现在简明诚突然造访，帝俊不敢怠慢，立即请他进来。谁知简明诚一点没把他放在眼里，直接说道：“你立即下令约束妖族，不可再屠戮人族，否则别怪我不客气！”

    帝俊当了不知多少年的妖族之王，现在不但是圣人，还是名正言顺的天庭之主，除了鸿钧能用师长的身份训斥他两句之外，其他人，包括圣人，对他都要客客气气的。而简明诚上来就居高临下的发出最后通牒，帝俊怎么能忍？当即脸色就沉了下来，说道：“你不客气？朕还真想看看，你是怎么不客气的！”

    简明诚经历的几次《洪荒》副本，和帝俊始终都是敌对的关系，当然不会给他好脸色，轻蔑的说道：“你想看看？那好，我成全你！”说着，简明诚伸手一指，混沌珠就打向帝俊。

    混沌珠飞的不算快，起码在简明诚、帝俊这个层次的高手眼中不算什么，完全有机会躲开。可是帝俊身为天帝，又是圣人，这个时候要是躲开了，就弱了气势。所以他不躲不闪，只是将河图洛书展开，要挡住混沌珠。

    这个洪荒是简明诚开辟的，虽然也有河图洛书，但河图洛书对应的星辰却是简明诚亲手炼制的。可以说，天上的日月星都是简明诚的法宝，只要他愿意，随时可以取下来拿走。河图洛书借助星辰之力才能发挥功效，那不等于是要害被简明诚握在手里吗？所以当混沌珠摧枯拉朽般击穿河图洛书时，帝俊整个人都惊呆了！连最后躲避的机会都没抓住，被直接打成了虚无！

    当年盘古拉着简明月同归于尽，被混沌珠打成了血雾，帝俊放在天庭充当天帝的分身，连血肉都没有，直接就被打没了！帝俊在接见简明诚的时候，身边当然还有其他人，见到这一幕全都吓傻了，半晌才反应过来，急忙各持兵器杀上来。只不过在冲杀的时候，个个都心虚胆怯，只是职责所在，不得不冲上来而已。

    简明诚对这些人也不客气，敢冲上来他就敢杀。混沌珠这回可不是慢吞吞的飞了，而是拖着淡淡的虚影，生生在简明诚身周形成一个防护罩，敢进入这个范围的任何东西，都被撞的粉碎！

    这些天兵天将被打的不敢靠近，只能在周围吆吆喝喝，实际上一步也不向前。直到西王母闻讯赶来，他们才算是有了主心骨，纷纷聚拢到她身边，等她出头。

    西王母听说帝俊丢了好大的面子，心中别提多高兴了。她被鸿钧强压着和帝俊共掌天庭，本就很不情愿，再加上她女性的身份天生就吃亏，实际权力比帝俊小得多，就更不爽了。现在帝俊倒了大霉，她当然会幸灾乐祸。不过在脸上却不能表现出来，只能疾言厉色的质问道：“你是何人？为何大闹天庭？”

    简明诚先是伸手将河图洛书抓到手里，才慢条斯理的道：“贫道乃人族圣祖，对妖族凌虐人族非常不满，特来讨个公道！西王母，你是不是也觉得人族被你们凌虐是应该的，想直接把我拿下？”

    西王母还没说话，旁边一个金盔金甲的大将叫道：“放肆！陛下的法宝岂是你的脏手能触碰的？给我……”

    不等他说完，混沌珠就把他打成了血雾，连元神都没逃出来，同时被粉碎了。这将其他天将都吓的一哆嗦，这是什么法宝？尼玛也太凶残了！挨上一下就必死无疑，还是被彻底泯灭的那种，真是一点活路都不留啊！

    西王母倒是无动于衷，那个天将是帝俊的人，死的太好了。所以她压住其他想要动手的人，说道：“道友行事也太霸道了吧？真以为我天庭无人吗？岂不闻‘圣人之下皆蝼蚁’，本宫和陛下都是圣人，你以为你能翻了天不成？”

    简明诚不屑的笑道：“圣人我也打了不是一个两个了，正想领教你们两个成圣了之后，有多大的本事！”js3v3
------------

第八百九十三章 玉帝轮流做

    一　　防盗章节，请稍后再看。

    ……………………………………………………………………………………

    简明诚的大话说的震天响，天庭众人都听的嗤笑不已。你还打圣人？你什么时候打的？吹牛也不是这么个吹法，夔牛都能被你吹死。可西王母却好像信了似的，就是不肯动手，一个劲儿的和简明诚打嘴炮。

    好在帝俊回来的很快，又有一个分身从天外天赶过来，一见面就怒吼道：“孽畜，奄敢如此欺我？来人……”

    不等他说完，混沌珠就飞了过来，让帝俊都没反应过来，就再次被打没了！这一幕将所有人都吓到了。

    简明诚的分身都有准圣的实力，帝俊已经是圣人了，分身当然也是准圣。而且帝俊的分身和简明诚不同，简明诚的分身必然只有本体的一半法力，而帝俊的分身就没这个限制，至少有准圣中期的实力。只是数量只能有一个，代替帝俊坐在天帝的位置上。

    就算是准圣中期，在洪荒也算是一尊大能了，满洪荒数数，其中六个成圣后，还有几个准圣？可就是这样一尊大能，被简明诚随随便便就秒杀了，连句完整的话都说不出来。怪不得西王母不肯动手，尼玛谁动手谁死，傻子才往上冲。果然是西王母更有智慧，或许跟着这位老大更有前途？

    实际上西王母自己也被吓住了，简明诚的修为好像没多高，但就凭手里的法宝，就可以在圣人以下纵横无敌。她和帝俊的本体都被鸿钧勒令在天外混沌中潜修，分身根本不是简明诚的对手，怪不得他敢如此嚣张。

    可是让简明诚这么嚣张下去，天庭的脸就要被打肿了，不只是帝俊威严丧尽，她西王母也同样会被人耻笑的。还是得想办法拿下简明诚，只是该如何拿下呢？

    西王母不愧是昆仑系的领袖，很快就有了对策，换上一副笑脸说道：“道友稍息雷霆之怒，有什么话好好说。不就是不再屠杀人族吗？这事简单，我……”她话音未落，一道银光闪过，简明诚的眉心就被穿了个窟窿！

    西王母故意用话语吸引简明诚的注意力，然后突然出手偷袭，果然一击建功。只是简明诚被穿透眉心后，身体竟然渐渐淡去，根本没留下尸体。这让西王母骇然变色道：“他是个分身！坏了！”

    在场的都是久经沙场的老将，不用谁解释为什么坏了，就立即戒备起来。果然，他们才刚一转身，又有两个简明诚出现在他们身后。这两个分身，一个手持噬天梭，一个怀抱戊土杏黄旗，正冷冷的盯着他们。

    西王母看到这两个简明诚，脸色一变再变。她发现之前的简明诚是分身，就知道没杀了对方反倒将他激怒了，可也没想到对方竟然不只有一个分身，杀了一个竟然出现俩！

    这还不算，新出现的两个分身没说话，反倒是身后又传来简明诚的声音：“看来不打服你们是不行了。”

    众人回头一看，发现身后又出现两个简明诚，其中一个捡回了混沌珠，另一个则把玩着河图洛书，显然是要据为己有了。这让天庭众人都紧张了起来，怎么又出现俩？简明诚到底有多少分身？

    西王母堆起艰难的笑容说道：“道友，刚才有些误会，你……”

    可惜简明诚没心情听她说什么，噬天梭突然射出，要取西王母的性命。西王母刚才还偷袭了简明诚，当然要防着简明诚也偷袭她。一发现简明诚有动作，立即闪身躲开。可她身后的人来不及躲避，当即被噬天梭打中，然后在众目睽睽之下，整个人都被吞噬的一干二净，一点渣都没剩下。

    西王母大怒道：“道友不要太过分，我天庭战将上千，天兵无数，你能杀的了多少？”

    她话音刚落，就又有十几个分身出现在周围，个个手持先天灵宝。简明诚在盘古屠杀了三千魔神后捡到了不少好东西，先天灵宝足有四十多件。此后又用三千魔神的身体部件炼制法宝，用的还是乾坤鼎，又炼制了七十多件。这么多法宝在手，足够四十九个分人一人拿两个还有富裕。

    在《洪荒》副本中，法宝的威力还是非常可观的，有一件威力巨大的法宝，能让战斗力翻好几倍。再加上分身都是准圣修为，都不用本体出手，就有操翻整个天庭的实力。

    西王母看的眼睛都直了，怎么也想不到简明诚怎么会有这么多法宝？其他人有一件先天灵宝都非常值得炫耀了，简明诚光是亮出来的就是十多件，让别人还怎么混？

    简明诚的大话说的震天响，天庭众人都听的嗤笑不已。你还打圣人？你什么时候打的？吹牛也不是这么个吹法，夔牛都能被你吹死。可西王母却好像信了似的，就是不肯动手，一个劲儿的和简明诚打嘴炮。

    好在帝俊回来的很快，又有一个分身从天外天赶过来，一见面就怒吼道：“孽畜，奄敢如此欺我？来人……”

    不等他说完，混沌珠就飞了过来，让帝俊都没反应过来，就再次被打没了！这一幕将所有人都吓到了。

    简明诚的分身都有准圣的实力，帝俊已经是圣人了，分身当然也是准圣。而且帝俊的分身和简明诚不同，简明诚的分身必然只有本体的一半法力，而帝俊的分身就没这个限制，至少有准圣中期的实力。只是数量只能有一个，代替帝俊坐在天帝的位置上。

    就算是准圣中期，在洪荒也算是一尊大能了，满洪荒数数，其中六个成圣后，还有几个准圣？可就是这样一尊大能，被简明诚随随便便就秒杀了，连句完整的话都说不出来。怪不得西王母不肯动手，尼玛谁动手谁死，傻子才往上冲。果然是西王母更有智慧，或许跟着这位老大更有前途？

    实际上西王母自己也被吓住了，简明诚的修为好像没多高，但就凭手里的法宝，就可以在圣人以下纵横无敌。她和帝俊的本体都被鸿钧勒令在天外混沌中潜修，分身根本不是简明诚的对手，怪不得他敢如此嚣张。

    可是让简明诚这么嚣张下去，天庭的脸就要被打肿了，不只是帝俊威严丧尽，她西王母也同样会被人耻笑的。还是得想办法拿下简明诚，只是该如何拿下呢？

    西王母不愧是昆仑系的领袖，很快就有了对策，换上一副笑脸说道：“道友稍息雷霆之怒，有什么话好好说。不就是不再屠杀人族吗？这事简单，我……”她话音未落，一道银光闪过，简明诚的眉心就被穿了个窟窿！

    西王母故意用话语吸引简明诚的注意力，然后突然出手偷袭，果然一击建功。只是简明诚被穿透眉心后，身体竟然渐渐淡去，根本没留下尸体。这让西王母骇然变色道：“他是个分身！坏了！”

    在场的都是久经沙场的老将，不用谁解释为什么坏了，就立即戒备起来。果然，他们才刚一转身，又有两个简明诚出现在他们身后。这两个分身，一个手持噬天梭，一个怀抱戊土杏黄旗，正冷冷的盯着他们。

    西王母看到这两个简明诚，脸色一变再变。她发现之前的简明诚是分身，就知道没杀了对方反倒将他激怒了，可也没想到对方竟然不只有一个分身，杀了一个竟然出现俩！

    这还不算，新出现的两个分身没说话，反倒是身后又传来简明诚的声音：“看来不打服你们是不行了。”

    众人回头一看，发现身后又出现两个简明诚，其中一个捡回了混沌珠，另一个则把玩着河图洛书，显然是要据为己有了。这让天庭众人都紧张了起来，怎么又出现俩？简明诚到底有多少分身？

    西王母堆起艰难的笑容说道：“道友，刚才有些误会，你……”

    可惜简明诚没心情听她说什么，噬天梭突然射出，要取西王母的性命。西王母刚才还偷袭了简明诚，当然要防着简明诚也偷袭她。一发现简明诚有动作，立即闪身躲开。可她身后的人来不及躲避，当即被噬天梭打中，然后在众目睽睽之下，整个人都被吞噬的一干二净，一点渣都没剩下。

    西王母大怒道：“道友不要太过分，我天庭战将上千，天兵无数，你能杀的了多少？”

    她话音刚落，就又有十几个分身出现在周围，个个手持先天灵宝。简明诚在盘古屠杀了三千魔神后捡到了不少好东西，先天灵宝足有四十多件。此后又用三千魔神的身体部件炼制法宝，用的还是乾坤鼎，又炼制了七十多件。这么多法宝在手，足够四十九个分人一人拿两个还有富裕。

    在《洪荒》副本中，法宝的威力还是非常可观的，有一件威力巨大的法宝，能让战斗力翻好几倍。再加上分身都是准圣修为，都不用本体出手，就有操翻整个天庭的实力。

    西王母看的眼睛都直了，怎么也想不到简明诚怎么会有这么多法宝？其他人有一件先天灵宝都非常值得炫耀了，简明诚光是亮出来的就是十多件，让别人还怎么混？
------------

第八百九十四章 纷纷扰扰

    简明诚当上了圣帝之后，第一件事就是下令保护人族。谁要是再敢滥杀人族，立即取其性命，魂魄打入十八层地狱。此令一下，妖族全都哗然不已，纷纷打听为什么会有这样的命令。随后听说帝俊被赶下天帝的宝座，现在是一个被称作圣帝的人当家，妖族就更不乐意了，偷偷摸摸违抗命令，也就是经常的事情了。

    简明诚可不会怜悯这些家伙，当即下令剿杀。有些天庭将领不忍心屠戮同族，偷偷的放水，结果被简明诚推算出来，立即将这些将领也打入十八层地狱。于是在短时间内，无论是天庭还是洪荒，桀骜不驯的妖族就被清理的差不多了，剩下的都是乖乖听话的。

    当然也有人心中不服却不敢明面上反抗，就偷偷的搞事情。比如鲲鹏，他跑到西天灵山去，挑拨佛门二圣和简明诚打擂台。帝俊和西王母被限制不能进入洪荒，佛门二圣可不受限制，以他们圣人的实力，收拾简明诚还不是轻而易举？可惜他太小瞧佛门二圣了，一眼就看穿了他的小伎俩，直接把他轰出来了。

    别人不知道简明诚的身份，这些圣人岂能不知？整个洪荒都是简明诚开辟的，即使至今也没成圣，实力也不可小觑。他们可不是帝俊和西王母这样的狂悖之徒，不觉得自己是圣人了就可以目空一切。就算你可以看不起其他人，简明诚也和鸿钧一样，不在这个“其他人”之列，他们才不会和简明诚对着干呢。

    佛门二圣不上当，其他人就更不用说了。镇元子当初可是受了简明诚的指点才成圣的，不可能和简明诚为敌；女娲倒是和简明诚没多大关系，可她从来没表现出什么权力欲，向来清心寡欲，想挑拨她可不容易。

    算来算去，还真就没人能对付简明诚了，这让那些心怀不满之人没招了，只能隐忍下来，静待时机。

    简明诚的领导风格当然和帝俊完全不一样，先是立下严格的法律法规，一旦违反该如何惩处，都弄的详详细细、明明白白。然后就是分派各人的职司，谁负责什么同样都清清楚楚，谁犯了错该怎么办，都无需请示简明诚，直接按照规矩办就是。简明诚只需监督有没有人违反即可，根本不用劳心费神。

    被简明诚这么一弄，天庭立即变的秩序井然，只是规矩太多了，也让一众天将感到非常受束缚。他们以前都是野性十足的妖族，现在被简明诚管的板板正正的，别提有多难受了。这让很多天将都很不满，偷偷犯错、消极怠工之类的事情也就时有发生。

    所谓“江山易改，本性难移”，简明诚也知道有些事强求不得。于是将能够遵守规矩的人挑出来，继续担任天庭的官职。那些受不了规矩的，又被分成两部分。

    一部分依然愿意留在天庭的，都划归到单独成立的战斗部门，并在天庭上划出一块地盘让他们聚居。这里依然按照以前的妖族规矩行事，打架斗殴、宿醉偷懒什么的全都不管，只要不触犯最严重的几条天规，以及天庭需要他们出战时能够出力，就由着他们。

    另一部分不愿受简明诚指派的，干脆解除他们的官职，让他们下界去继续当妖怪。不过即使是当妖怪，也是天庭的子民，一样要遵守一定的规矩，比如不得滥杀无辜，不得破坏洪荒之类的。

    简明诚这么一弄，大部分天兵天将竟然都跑了，他们毕竟是妖族，对简明诚这个外来者并不心服。既然允许他们辞职，他们当然要赶紧跑。就连太一、鲲鹏也都走了，在下界各自找了个山头当妖王。估计要是可以的话，帝俊和西王母也会走，可惜他们走不了，只能憋屈的继续给简明诚当手下。

    这些妖族走了，天庭的职位立即空出了大半。简明诚也不着急，干脆将很多部门合并，让留任的天将都职权大增。同时简明诚又派出大部分分身，亲自掌控一些要害部门。分身和本体时刻都能心意相通，做任何事都能效率倍增，处理起事务来效率极高。这让天庭依然运转正常，丝毫没有因为离职的人太多而耽误事。

    天庭运转正常，洪荒也就太平了。人族少了妖族的凌虐，发展的也更快了。才过了没多久，第一任人族共主就出现了。只是让简明诚意外的是，第一个共主居然还是伏羲。

    伏羲的性格也女娲差不多，都是喜欢清静的人。因为没有巫族这个大敌，两大势力争霸只是妖族内斗，所以他谁也不靠，成为散修的一员。后来女娲成圣，他就更加没人敢招惹了，所以也就没有陨落。可是有时候命该如此，躲也躲不掉。伏羲老老实实在家里窝着，居然走火入魔而死！

    准圣级的高手走火入魔，伏羲绝对是独一份。到了这个境界的人，哪个不是心境极高，元神坚固之辈，怎么可能走火入魔？可偏偏他就这么死了，让女娲都觉得丢人，甚至不惜出手搅乱了天机，省的被人推算出来。

    不管伏羲怎么丢人，他毕竟是女娲的兄长，女娲还是帮他去地府求青鸾帮忙，让伏羲转世投胎时能投个好胎。有女娲出面，同为妖族的青鸾岂能不给面子？就将人族第一任共主的位置给了伏羲。

    伏羲出世后，与三皇有关的天机也就显现出来了，镇元子闻风而动，将红云的一缕残魂也送入轮回，抢到了第二任共主的位置。红云转生成神农，最后同样得了大好处。

    别人都抢的好处，简明诚也不能闲着，护住了第三人共主的位置，交给了真正的人族。轩辕黄帝不是任何人的转世，而是真正的人族天才。要是人族共主都是外来的，人族也太没面子了。

    轩辕黄帝可以是人族，但他的老师同样可以获得功德，大家还是要争一争的。西王母座下的得力干将九天玄女亲自出马，将轩辕黄帝教导成才。只是简明诚在知道这个消息后，心中的古怪就不用说了。难道师生恋这种事在这个时候就开始了？

    在人族渐渐繁荣起来后，西方二圣的佛门也坐不住了，也想进场混点好处。可是除了西方二圣之外的所有圣人，都有志一同的排斥他们，根本不带他们玩儿。尤其是帝俊和西王母两人，他们手下都有不少人等着分配好处呢，岂能让佛门进来抢食？

    简明诚作为天庭之主，对这种事则是冷眼旁观。只要不是违背天条的事，他向来不插手。不过随后出现的蚩尤他就不能不管了。

    在以往的《洪荒》副本中，蚩尤都是巫族的余孽，不甘心巫族就此消亡，才跳出来和黄帝争天下。而这一次出现的蚩尤，却是妖族和人族的混血，天赋绝佳，比黄帝更加天才，修为更高一筹。

    如果蚩尤只是和黄帝争夺人皇之位也就罢了，可这家伙太残暴了，在征伐黄帝的时候，竟然见人就杀。凶焰最盛的时期，居然在几天之内杀了上百万人！这可就犯了天条了，简明诚无法坐视不理，立即出手了。

    简明诚要将蚩尤擒拿归案，可没想到跳出来不少人为他求情。原来蚩尤的父亲是帝俊一方的大将英招，后来简明诚对天庭进行改革，英招就离职下界去当妖王了。

    英招本人倒是还算老实，偶尔犯事也不算太大。比如***了某个人族女子之类的，在对贞操根本不在乎的远古时期，根本不算事。只是这个女子竟然生下一个孩子，还闹出这么大的事来，就有些出乎意料了。

    无论是妖族还是其他什么种族，只要修为到了一定程度，就很难诞下子嗣，而且是修为越高就越难。英招可是大罗金仙级别的大妖，就更加不太可能有儿子了。没想到只是一次随意的发泄之举，对象还是不同种族的人族，居然就中标了！英招知道后，真是大喜过望，可蚩尤弄出来的事情太大了，英招只能紧急联络以前的老上司、老同事，请他们帮忙求情。

    帝俊作为老大还是合格的，一听说英招有儿子了，也很替他高兴，二话不说去找简明诚，请他网开一面，放蚩尤一马。不只是帝俊，还留在天庭的十大妖帅中人，全都跑来求情。幸亏简明诚的推算之术够高明，算出这些人不是有意逼宫，否则他非要将帝俊一系全都从天庭清除出去不可。

    就这么放过蚩尤当然是不可能的，但这么多人给蚩尤求情，简明诚要是强硬的拒绝了，也太不近人情。自从他当上圣帝以来，帝俊一系还算是配合，总不能寒了他们的心。于是简明诚顺水推舟，下旨让黄帝捉拿蚩尤，并明正典刑。如果蚩尤能打败黄帝，当上人族共主，就给他一个机会，好好治理人族赚取功德，将功赎罪。
------------

第八百九十五章 再次顿悟的契机

    简明诚表面算是给了帝俊他们面子，给了蚩尤机会。可实际蚩尤的败亡是必然的，就凭他动辄杀戮百万人的狠辣，人族就不可能奉他为主。即使蚩尤确实很能打，轩辕黄帝被他打的连连败北，可每次都能卷土重来，就可知人心在谁的一方。

    黄帝的师父是九天玄女，九天玄女是西王母的人，眼见自己的徒弟连战连败，当然坐不住了，以蚩尤一方修道之人太多为由，请西王母派援兵帮忙。

    西王母当然不会袖手旁观，黄帝已经是九天玄女的徒弟了，只要黄帝坐稳人族共主之位，九天玄女的功德就赚到手了。有了功德，九天玄女就能再进一步，西王母一方也就再添一员大将。可是冒出个蚩尤来捣乱，让九天玄女的功德未必能拿到手了，西王母岂能甘心？当然要派人帮忙。

    既然派人帮忙了，当然不能只派出和蚩尤的手下持平的力量，怎么也得稍胜一筹，帮助黄帝取得胜利才行。可这样一来，帝俊就不干了，蚩尤要是败了，岂不是死定了？所以你派我也派，也加强了蚩尤这边的力量。

    帝俊和西王母本来就互有心结，被鸿钧强压着才不再敌对，可心里还记着当年的仇呢。现在有这样一个契机，双方就又杠了。正好双方都有不少手下从天庭离职，在洪荒当闲散妖王，调动他们都不用通知简明诚。

    双方的背后都有圣人级的人物撑腰，这场仗就越打越大了。简明诚当然不可能不知道，立即警告他们，要打也可以，但是别涉及普通人。谁要是在战争中杀的普通人太多，别怪他秋后跟他们算账。

    有了简明诚给划出的警戒线，帝俊和西王母都知道该怎么做了，这一仗也打的更加激烈了，也更加持久了。足足过了十来年，帝俊和西王母都损失惨重，觉得再打下去实在没意思了，这才各自将人手撤回来。他们撤了之后，轩辕黄帝和蚩尤这才有公平一战的机会。

    单论修为，蚩尤是胜过轩辕黄帝的，但说到兵法韬略、后勤粮草、人心向背，蚩尤就远不是黄帝的对手了。因此，在经过一场决战后，蚩尤还是败了，被黄帝五马分尸了。

    蚩尤兵败被杀，黄帝也由此成为三皇中最后一个，飞升成仙了。随着黄帝飞升，人族也真正进入了自主阶段。以后的人族首领再没有飞升成仙的福缘，那些神仙佛祖们也就不争着从他们身赚功德了，人族也就不必再拜师什么的，不受他们影响了。

    人族此时还处于非常初级的阶段，在没人指导的情况下，只能摸着石头过河。但正因为是自己摸索出来的，才更加印象深刻。他们将这些经验一代代的传下去，就渐渐形成了人族的文明。

    简明诚无心帮助人族发展，只要维持好洪荒的秩序就行。在他的坐镇下，天庭威望日盛，别说昊天、张百忍了，就算帝俊在位时，都无法和他相比。关键是简明诚行事不偏不倚，任何人犯了事都一视同仁。所谓“廉生明，公生威”，简明诚行事公正，众人也就全都心服。

    但正因为简明诚太公正，有人就想在这方面做做文章。第一次是有人设计让镇元子的一个徒弟发狂，屠戮了一个人族部落。可惜在简明诚的推算之术下，搞鬼的人根本就无所遁形，被抓出来整治的惨不忍睹、生不如死，将其他人好好震慑了一番。

    可是世间总有不怕死的，第二次有人明目张胆的去鼓动佛门二圣，向东方发展传教。佛门二圣本就有这个意思，当然被人一说就动心了。本来传教不关简明诚的事，各种天规天条中也没有不许别人传教的条款。可是天庭毕竟是三界共主，佛门二圣为了试探简明诚的底限，故意搞出些事来。

    佛门二圣和帝俊、西王母不同，后两者都被鸿钧勒令不得进入洪荒，而佛门二圣则没这个限制，随时可以出现在任何地方。因此佛门弟子难免觉得自家靠山够硬，行事就有些肆无忌惮。再加佛门二圣的故意放纵，竟然有个罗汉强行用法力度化了人族几个大首领，利用这些大首领的权力强迫人族信奉佛教。

    这可就触犯天规了，简明诚毫不客气的下令抓人。出了这事，佛门二圣当然不能不管，于是准提亲自门求情。只是这家伙态度太高傲，一副我能亲自来就是给你面子，你就得乖乖听话的模样。简明诚岂会吃他这一套？当面给顶了回去。准提面子挂不住了，邀请简明诚去天外混沌过两招。

    当初简明诚来天庭警告帝俊的时候，就放下大话说打过好几个圣人，现在终于跟圣人对了，很多人都非常感兴趣。当简明诚和准提来到混沌中时，帝俊和西王母的本体居然都出现了，等着看热闹。

    简明诚跟圣人交手的经验确实不少了，现在他的修为更进一步，超越了盘古，就更不惧圣人了。于是一交起手来，甚至还占了风，差点把帝俊和西王母惊掉下巴！

    如果说帝俊和西王母下巴掉了是夸张的话，准提的下巴掉了就一点都不夸张了。简明诚非常讨厌他那张臭嘴，招招向他的嘴招呼。以简明诚的力量，打不爆准提的脑袋，打掉下巴还是没问题的。即使准提马就能恢复过来，可被人打脸的滋味也不好受。可惜准提就算拼命反抗也没用，依然被压的死死的，无法翻身。

    简明诚之所以能如此暴打准提，一是修为更高了，二是对准提太熟悉了，三是简明诚手里的法宝太多太好了，用法宝堆也能让准提穷于应付。结果就是，准提连连中招，要不是圣人不死不灭，早就没命了。

    准提和接引筚路蓝缕的在西方那个贫瘠之地创立了佛教，其性格之坚韧毋庸置疑。过了没多久，就从被打的暴怒中冷静下来，开始改变战术，先稳固守势，等待简明诚的法力耗尽。在他看来，简明诚即使力之法则很厉害，但法力总不可能和圣人相比，等法力耗尽了，就可以随意摆布他了。

    其他圣人和简明诚交手时，也犯过同样的错误，准提会这么想一点都不奇怪。只是凡是想要耗干简明诚法力的人，最后都吃了大亏。这一次准提也不例外，足足耗了简明诚三个多月，他依然精神抖擞。而这三个月中，准提被打的都怀疑人生了，一个劲儿的问自己，圣人为什么打不过准圣？

    接引看出简明诚的法力同样是无穷无尽的，知道准提没有赢的希望了，只好也来到了混沌中。不过他不是来助拳的，要知道天庭方面还有帝俊和西王母在旁边虎视眈眈呢，他们就算和简明诚关系再不好，这个时候也会一致对外。到时候自家两个对人家三个，不是送门被人修理吗？所以他痛快的认输，带准提返回西方。

    经过这一次事件，简明诚的威望算是彻底竖起来了。尤其是帝俊和西王母两个，更是毕恭毕敬，再没有圣人的傲气。虽然准提的战斗力在圣人当中算是垫底的，可能将准提按在地摩擦，他们自问未必能做到。简明诚这个准圣，绝对有资格和圣人平起平坐。怪不得鸿钧让简明诚为首，将帝俊和西王母都排在下面，原来鸿钧是早就知道简明诚的实力。他们两个这回是彻底服了。

    他们两个服了，天庭就一切都安稳下来，之前的暗流汹涌再也不见了。虽说简明诚根本不在乎，但能少操点心总是好的。而就在这个时候，研究院终于传来了好消息，力之法则有突破了！

    从简明诚将研究院带到副本里来，已经过去有十几万年了。要是在现实中，这么久都没什么研究成功，研究院早就被撤销了。也就是在副本当中，简明诚又占据着圣帝之位，才能不计消耗的一直供养着他们。现在终于有了成果，之前的消耗就不算白费。

    听到消息后，简明诚没有立即赶去查看，而是先将天庭的事务安排下去，让帝俊和西王母两人像他没来之前那样，主理天庭的一切事务。因为研究院的新成果要是真的管用的话，说不定会再一次让他顿悟。在顿悟的时候，他的全部心神都要放在领悟法则当中，连分身都无法维持了，必须有人代管才行。

    而这一次顿悟，必须找个安全的地方才行。万一再被人破坏了，简明诚毁灭世界的心都有。只是三界之中哪里也不安全，只有去混沌中。虽说也不是绝对安全，但混沌太大了，又没有任何标志物，即使是鸿钧想找到他，都不是那么容易的。因此，在交代完事务后，他就向混沌深处飞去。

    也不知飞了多远，简明诚感觉和留在洪荒的分身在心神联系时都有些延时了，才停了下来，找块混沌原石打洞做窝。然后又回到现实中，将修为最高的女性分身拉了过来，让她给自己护法。一切准备都就绪了，留在洪荒的分身才去查看研究院的新成果，并实时传送给本体。
------------

第八百九十六章 宇宙壁垒

    研究院的科学家在得出成果后，是非常激动的来向简明诚的分身报告的。简明诚并不知道他们到底研究出了什么，只是根据他们的表现认定这次的突破算是巨大。因为这些科学家都修炼有成，轻易不会情绪大起大落，现在这么激动，成果肯定很了不得。

    可是当简明诚准备好了一切，开始看报告时才发现，科学家们确实有所突破，可是却不足以让他进入顿悟状态。当初能顿悟，是由因为第一次知道统一力的概念，而统一力也是非常系统和完整的。和他自己领悟的力之法则互相对比，能找到很多共同点，也有很多不同点，这才让简明诚进入顿悟状态。现在科学家取得的这点突破，在科研是很了不起，但对简明诚来说，还远远不够。

    这个结果让简明诚非常失望，也非常不甘心，于是就用这点新突破为指引，带领科学家们进行推演。他不求真的得出什么成果，只求找到靠谱的假想方向。

    科学家都是一群脑洞极大的动物，确实的成果很难得出，但要说假想，那可就有的说了。研究院的百位顶尖科学家畅所欲言，提出了数百种假想，平均没人都有三四个。但其中有多少是有价值的，那就难说了。

    有一个词叫“头脑风暴”，还有句老话叫“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，被科学家们的一通假想轰炸，简明诚自己也生出很多灵感，和大家一起讨论起来。而在分身和科学家们讨论的同时，本体则身体力行的开始实验，这些假想到底靠不靠谱。

    科学家要证明假想是符合事实的，需要做的工作非常多。要设计实验，要有实验材料，还得先制造出实验器材。以前的大型粒子对撞机就是很高端的实验仪器了，到了星际时代，那都是基础设施，更高端的仪器数不胜数。甚至高端的仪器本身，就是极其重要的科技发明。

    但在简明诚这里，那些前提全都不是事。以简明诚雄厚的法力，再有其他各种法则的辅助，直接就能模拟出实验环境。虽说法力消耗很严重，可对简明诚来说，法力的消耗从来不是问题，实验进度自然是飞快。

    混沌无日月，简明诚也不知做了多久的实验，渐渐的揭开了力之法则最神秘的那一部分的面纱。虽然还不是全部，但意义却是非同凡响，简明诚终于找到了当初顿悟时的感觉，进入了深层次的悟道状态。

    简明诚开始悟道，留在洪荒的所有分身就全都烟消云散了。没有了简明诚的约束，帝俊和西王母难免要搞些小动作，从一开始的偷着来，到后来的明目张胆，再到最后的直接对抗。也因为他们的敌对，终于演变成封神大劫，开始了新一轮争斗。

    洪荒发生的事，简明诚现在完全顾不得了，他一心一意的领悟法则最后的部分。他已经修炼了几百万年，也算得是厚积薄发了，现在终于找到门径，顿时一发不可收拾，修为狂飙猛进，一路向从来没有人达到过的混元大罗金仙而去！

    眨眼间，时间过去了十万八千年。当简明诚再次睁开眼睛时，发现自己不是在混沌中的混沌原石洞穴中，而是在地球自己炼制的精神时光屋中！就在他睁开眼睛的一瞬间，精神时光屋就被他猛然爆炸的气势炸成粉碎了，连附近的数十里方圆的地面，都被炸平了！

    这还是简明诚极力收束的结果，不然整个地球，真是整个太阳系，都会被他暴涨的气势化为齑粉！这还只是气势，要是她全力施为，弄不好半个银河系都能一下就毁灭掉。

    简明诚瞬间知道了自己所处的环境，急忙一个瞬移，来到宇宙中距离几个星系都很远的地方。星系和星系之间距离是非常远的，和银河系最近的仙女星系也有二百五十四万光年，并且中间几乎没有任何东西。在这里，简明诚不用有任何顾忌，怎么折腾都影响不到别人。然后他才放开了束缚，开始正式突破混元大罗金仙！

    但简明诚小看自己突破时弄出的动静了，即使距离最近的星系也是以百万光年计算，可当他突破的一瞬间，周围星系的所有生灵都感觉到世界即将毁灭似的压力，又仿佛一尊真正的神灵就在自己面前，让所有人都又是畏惧又是崇敬的，又心甘情愿的跪伏在地。

    那些智商不到的动物也就算，普通平民也一样，高高在的人物见的多了，现在出现个更厉害的，跪拜一下也没什么。但那些自认为很了不起，甚至认为自己就是神的人，可就万万受不了了，好不容易等这股压力消失后，立即暴跳如雷的命令找出来源。不管是谁弄出来的事，都要让对方付出足够的代价！

    简明诚没刻意隐藏踪迹，对某些高等文明来说，百万光年的距离也完全不是问题。因此，当简明诚完成突破，又花了点时间稳定了境界之后，才发现自己竟然被包围了。

    成为混元大罗金仙的简明诚，有了不可思议的能力。包围来的战舰，距离他还有万光年，他就一眼看穿了他们的来意。既然这些人来意不善，简明诚也不会跟他们客气，只是一个念头就将战舰的人和智能系统都控制住了，让他们飞往地球联盟，乖乖的去当俘虏。

    那些只敢躲在后面下命令，自以为高贵的人人，则莫名其妙的突然脑袋爆炸，死的不能再死了。

    轻松的处理了这些跳梁小丑，简明诚就不再理会他们。他能感觉到，现在整个宇宙都在他的掌握中，宇宙中所有的奥秘都向他敞开了。以前苦苦追寻了数百万年的力之法则，现在回头看看，竟然简单的像二元一次方程。其他法则也是如此，只要他想，就全都能随便观看、御使，就好像浸淫了很久一样。

    都不用具体的数据计算，简明诚就能估计出来，现在的他，能打以前的自己十个八个不成问题。没突破之前，他就能和圣人一较高低了，现在竟然能打十个八个，那该是什么成色？之前突破时，要是不做限制的话，能毁掉小半个银河系，现在突破成功了，他随手一拳就能毁灭整个银河系！

    具体的战斗力也就罢了，另外一些方面更加变态。比如他的感知，居然能将整个宇宙的点点滴滴都尽数收入脑海。任何一个地方，只要他想，就能瞬间到达。配合神意刀之类的元神攻击法，不管人藏在哪，只要他念头一动，就能让那人死的无比凄惨。那些意图对他不利的大人物们，就是这么死的。

    然而在囊括了整个宇宙后，简明诚也终于知道了，宇宙并非没有极限的。星系和星系之间，近的相距几百万光年，远的甚至有亿万光年。这个宇宙中，共有四十多亿个星系，七级以文明一亿多个。但文明等级最高的也只有十级，数量也只有区区四个，再高的就没有了。

    七级文明就有通行全宇宙的能力，即使速度慢一点，也早晚能摸到宇宙的边缘。而十级文明，则同样掌握了某一种法则的全部。不过和简明诚这样一个人掌握法则相比，一个国家掌握某种法则，能发挥出来的威能还是要差不少的。毕竟国家掌握了法则，要发挥出来需要无数人协作，还需要不知道多少仪器。而简明诚只是一个人，不需要任何仪器设备，挥手就能用出来，当然远远无法相比。

    根据这四个十级文明的最高机密，十级文明并不是顶端，往还有很多级。历史有记载的就曾经有六个文明突破了十一级，然后这些文明就都消失了。他们猜测，这些文明并非灭亡了，而是突破了宇宙壁垒，去了更高级的宇宙。因此，这些十级文明都没有统一全宇宙的野心，而是想方设法突破宇宙壁垒，进入更高的宇宙，成为更高级的生命。和这个相比，统一宇宙什么的，太low了，根本没兴趣。

    知道了宇宙壁垒的存在，和突破宇宙壁垒的好处之后，简明诚当然想看看这个宇宙壁垒到底是个什么样子。于是他一个瞬移，就来到了宇宙的边缘。

    宇宙壁垒并非是一面墙，或者什么障碍，在简明诚的感知中，更像是一面镜子，倒映着这边的情况。如果用眼睛看的话，更是一片虚无，和普通的宇宙空间没什么区别。

    简明诚分出一个分身，试探着闯进宇宙壁垒中。结果分身明明是向前的，不知怎么就回来了，跟本体面对面！本体明明就在外面看着，还和分身心意相通，竟然也没弄明白分身是怎么回来的。

    这可就太惊悚了，简明诚现在可是混元大罗金仙，比圣人更高明的多，连他都搞不明白，这个宇宙壁垒有多神奇就不用说了。本以为成为混元大罗金仙就到顶了简明诚，这下知道下一个目标是什么了，就是突破宇宙壁垒，看看更高级的宇宙是什么样子。
------------

第八百九十七章 万象空间箔

    防盗章节，稍后再看。

    突破宇宙壁垒什么的，那是长远目标，现在简明诚还是先回地球休息一下。尽管在他眼里，地球已经是个比卫生间大不多少的小地方了，但那是他的家，这一点是永远改不了的。这就是以力证道的好处，不用像鸿钧那样绝情断性，弄的自己是机器人似的，即使再强大又有什么意思？

    瞬间回到地球，依然出现在被他突破前夷平的地方。这里的动静早已惊动了不少人，几个化身，以及简天明、胡玉娟等人都赶到了。虽然几个化身都能感觉到，简明诚不但没什么事，甚至还前所未有的好，可简天明和胡玉娟还是忍不住担心，坚持在这里等着。直到简明诚真的回来了，才拉着他回家吃饭。

    简明诚这个孩子，也真是让简天明和胡玉娟操碎了心。先是由丑女变成绝世美女，接着又从有点特殊能力的小丫头变的超级厉害，然后又会穿越了，还带着他们老两口到处跑，最后甚至变成了男人，还给自己弄出了好几个兄弟姐妹。这么多本体化身的聚在一起，还真像一大家子。

    暗中掌权的男性化身见简明诚突破了最后一关，成为真正的混元大罗金仙，觉得再不用担心什么了，显得意气风发，在一家人聚餐的时候分外活跃，发下豪言，要将地球联盟发展成宇宙第一大帝国。

    他当然也从简明诚那里知道了宇宙壁垒的事情，但他觉得通过修炼提高个体实力的方面交给简明诚本体就可以了，他的兴趣在权力上，还是在在这方面继续发展的好。

    再说了，将国家发展的好了，利用国家的整体实力突破宇宙壁垒也是一样的。之前的十一级文明不就是这么做的吗？反倒是简明诚这样靠个体能力突破才是另类。

    这个时候简天明也提出来，要让出大总统的位置，让男性化身走到前台来。简天明曾经在副本里当过皇帝，早就不在乎什么权位了。他现在只想过几天悠闲的日子，好好陪陪胡玉娟。

    说起这个话题，简明诚才发现自己连续下了几次洪荒副本，最后一次又是在不知不觉中度过整个副本后被踢出来，顿悟过程的后半段是在现实中完成的，即使有精神时光屋加速时间，也已经过去十多年了。

    按规矩，简天明大总统的任期早就过了，只是地球联盟刚刚进入宇宙，遇到的敌人一个比一个强，只有简天明才能带领地球人屹立不倒，所以大家才默认了由他继续当大总统。现在地球联盟渐渐稳定了，就开始有人拿规矩说事了，正好简天明也不想干了，才在家人面前透露出这个意思。

    简明诚等人没有矫情的挽留简天明多干几年什么的，他们都看得出来，简天明是真的不想干了。对别人来说位高权重的大总统，对他来说就是个负担。要不是男性化身推着他，他一开始就不想干。既然现在他都这么说了，简明诚等人自然不好勉强，都点头答应。

    至于怎么让男性化身走上前台接掌权力，那都是小事，随便运作一下就行，就不在这时候讨论了。

    吃了一顿团圆饭后，其他人就各忙各的去了。简天明即使要退位，也不是马上就能退下来的，还有很多手续需要交接，还得忙活一阵子才行。趁这个机会，简明诚也忙点自己的事。比如，将系统炼化成法宝。

    之前被打散了身体，只剩元神的时候，简明诚就找到了系统的所在。只是那个时候他没把握将系统从元神中弄出来而不损伤自己和系统，所以一直拖着没动。现在他成为混元大罗金仙了，这点问题就不算问题了。

    副本是系统搞出来的，现在要炼化系统，当然不能在副本里弄，万一出了意外怎么办？所以简明诚就在现实中，在精神时光屋里，开始了他的炼化过程。

    系统的能力之强大，一直让简明诚很敬畏。比如副本功能，再比如系统商店，简直就是不可能的事情，即使简明诚现在都是混元大罗金仙了，也依然不明白系统是怎么弄出副本的，又是怎么有买不完的商品的。因此，在炼化系统的时候，他是极尽小心，唯恐出现差错。

    然而将系统从元神中弄出来之后，简明诚发现自己想的有点偏差。系统不是法宝，而是科技造物！要想将科技造物炼成法宝，要比将法宝炼化，困难得多也容易得多。

    说困难，是因为科技造物和法宝完全不是一个体系，要想在不损坏系统的功能的前提下将其改造成法宝，就需要深入了解系统的运作原理，然后才能谈得上改动。说容易，则是因为只要将系统的原理吃透了，根本用不着多高明的手段，就能将系统改造成法宝。改造成功后，立即就能运用自如，根本不用经过炼化这道程序。

    突破宇宙壁垒什么的，那是长远目标，现在简明诚还是先回地球休息一下。尽管在他眼里，地球已经是个比卫生间大不多少的小地方了，但那是他的家，这一点是永远改不了的。这就是以力证道的好处，不用像鸿钧那样绝情断性，弄的自己是机器人似的，即使再强大又有什么意思？

    瞬间回到地球，依然出现在被他突破前夷平的地方。这里的动静早已惊动了不少人，几个化身，以及简天明、胡玉娟等人都赶到了。虽然几个化身都能感觉到，简明诚不但没什么事，甚至还前所未有的好，可简天明和胡玉娟还是忍不住担心，坚持在这里等着。直到简明诚真的回来了，才拉着他回家吃饭。

    简明诚这个孩子，也真是让简天明和胡玉娟操碎了心。先是由丑女变成绝世美女，接着又从有点特殊能力的小丫头变的超级厉害，然后又会穿越了，还带着他们老两口到处跑，最后甚至变成了男人，还给自己弄出了好几个兄弟姐妹。这么多本体化身的聚在一起，还真像一大家子。

    暗中掌权的男性化身见简明诚突破了最后一关，成为真正的混元大罗金仙，觉得再不用担心什么了，显得意气风发，在一家人聚餐的时候分外活跃，发下豪言，要将地球联盟发展成宇宙第一大帝国。

    他当然也从简明诚那里知道了宇宙壁垒的事情，但他觉得通过修炼提高个体实力的方面交给简明诚本体就可以了，他的兴趣在权力上，还是在在这方面继续发展的好。

    再说了，将国家发展的好了，利用国家的整体实力突破宇宙壁垒也是一样的。之前的十一级文明不就是这么做的吗？反倒是简明诚这样靠个体能力突破才是另类。

    这个时候简天明也提出来，要让出大总统的位置，让男性化身走到前台来。简天明曾经在副本里当过皇帝，早就不在乎什么权位了。他现在只想过几天悠闲的日子，好好陪陪胡玉娟。

    说起这个话题，简明诚才发现自己连续下了几次洪荒副本，最后一次又是在不知不觉中度过整个副本后被踢出来，顿悟过程的后半段是在现实中完成的，即使有精神时光屋加速时间，也已经过去十多年了。

    按规矩，简天明大总统的任期早就过了，只是地球联盟刚刚进入宇宙，遇到的敌人一个比一个强，只有简天明才能带领地球人屹立不倒，所以大家才默认了由他继续当大总统。现在地球联盟渐渐稳定了，就开始有人拿规矩说事了，正好简天明也不想干了，才在家人面前透露出这个意思。

    简明诚等人没有矫情的挽留简天明多干几年什么的，他们都看得出来，简天明是真的不想干了。对别人来说位高权重的大总统，对他来说就是个负担。要不是男性化身推着他，他一开始就不想干。既然现在他都这么说了，简明诚等人自然不好勉强，都点头答应。

    至于怎么让男性化身走上前台接掌权力，那都是小事，随便运作一下就行，就不在这时候讨论了。

    吃了一顿团圆饭后，其他人就各忙各的去了。简天明即使要退位，也不是马上就能退下来的，还有很多手续需要交接，还得忙活一阵子才行。趁这个机会，简明诚也忙点自己的事。比如，将系统炼化成法宝。

    之前被打散了身体，只剩元神的时候，简明诚就找到了系统的所在。只是那个时候他没把握将系统从元神中弄出来而不损伤自己和系统，所以一直拖着没动。现在他成为混元大罗金仙了，这点问题就不算问题了。

    副本是系统搞出来的，现在要炼化系统，当然不能在副本里弄，万一出了意外怎么办？所以简明诚就在现实中，在精神时光屋里，开始了他的炼化过程。

    系统的能力之强大，一直让简明诚很敬畏。比如副本功能，再比如系统商店，简直就是不可能的事情，即使简明诚现在都是混元大罗金仙了，也依然不明白系统是怎么弄出副本的，又是怎么有买不完的商品的。因此，在炼化系统的时候，他是极尽小心，唯恐出现差错。

    然而将系统从元神中弄出来之后，简明诚发现自己想的有点偏差。系统不是法宝，而是科技造物！要想将科技造物炼成法宝，要比将法宝炼化，困难得多也容易得多。

    说困难，是因为科技造物和法宝完全不是一个体系，要想在不损坏系统的功能的前提下将其改造成法宝，就需要深入了解系统的运作原理，然后才能谈得上改动。说容易，则是因为只要将系统的原理吃透了，根本用不着多高明的手段，就能将系统改造成法宝。改造成功后，立即就能运用自如，根本不用经过炼化这道程序。
------------

第八百九十八章 再次去旅游

    发现了系统的厉害之处，简明诚当然非常心动，开始琢磨怎么将沟通、操纵世界本源的本事学到手。可是现有的任何、电视剧、电影都不曾涉及到世界本源，要想学到这项技能，还得自创一个副本。

    自创副本也很简单，简明诚轻易的侵入四个十级文明的资料库中，将他们记载的所有关于十一级文明的资料都弄了回来。虽说其中没有具体的技术资料，但凭这些记载编造一些故事还是很容易的。女性化身控制的影视公司又有活儿干了，调集了精兵强将，开始编写新的剧本，然后拍摄成电影。

    在新电影开始筹备的时候，简明诚觉得无聊，正好简天明的职位也交卸清楚了，干脆带他和胡玉娟再去旅游。至于旅游的地方嘛，当然还是副本中。

    只是见过了星际中各种美景之后，再去那些场景在地球上的就没什么意思了，简明诚干脆将阿凡达弄了出来。里面的潘多拉星球的景色美不胜收，正是旅游的好地方。

    由于简天明和胡玉娟的修为还不够，时间比例太大的话他们会承受不住，而且阿凡达的剧情时间也补偿，所以这次就没用精神时光屋，而是直接下了副本。

    刚进入副本时，是在幻想中的未来地球。不过这个地球和现在的地球联盟相比，真是差的太远了。脏乱差就不说了，关键是社会制度极度失衡，有钱人高高在上，拥有无数特权，而穷人则被压榨的连骨髓都不剩。

    比如主角杰克，在海军陆战队中伤了脊椎，明明是可以治好的，可军队居然将本该给付的退伍军人保险克扣的只够买一杯咖啡，还不知道什么时候能拿到。地球的环境也变的极其恶劣，人们上街时都得带口罩。到处都人满为患，即使是步行，也拥堵的厉害。

    虽说科技也很发达，地铁架在了半空中，即便是杰克这种居住在十几平米的蜗居中的穷**丝，也有一面墙那么大的电视。按说有这样的科技实力，不该让地球人过的如此窘迫，都能在外星球殖民了，还治理不好环境问题？唯一的解释就是，治理环境要花钱，而资本家们不想在这种没有收益的地方花钱。

    这些事情都跟简明诚无关，他带着简天明和胡玉娟进入副本后，只是动了动念头，就找到了潘多拉星球的所在，然后一个瞬移就过去了。和主角去潘多拉要用六年时间相比，他的旅游方式就太方便了。

    潘多拉星球的大气成分和地球不太一样，普通人是没法直接呼吸的。但简明诚他们一家三口都不是普通人，即使简天明和胡玉娟的修为在简明诚看来都不高，可是也比普通人强万倍，在太空里都能生存，何况潘多拉了。

    潘多拉上已经有人类的基地，但简明诚他们当然不会和这些人接触，反正潘多拉大得很，去星球的另一边安家就是。找个依山傍水的好地方，放出别墅来，他们一家三口就住了下来。

    不过人类的高科技还是有些用处的，简明诚他们又没有刻意隐藏踪迹，所以过了没多久，就被人类基地的人通过卫星发现了。这让基地的人很震惊，这一家三口能不带氧气罩就随意活动也就罢了，可他们竟然不用任何工具就漫天乱飞，这是要闹哪样？

    看他们的外表，明明是地球的黄色人种，居住的别墅，建筑风格也很像地球人，和潘多拉星的土著纳美人相差巨大，显然不是另一种土著。可要说他们就是地球人，真没法让人置信。

    发现了新的人种，基地的人当然要接触一下，看看能不能从他们这弄到好处。这些老外也懂的先礼后兵的道理，首先来接触的，是格蕾丝领导的科研部门。格蕾丝向来主张和土著纳美人友好相处，对其他种族也一样，是从心底散发出善意，是最好的外交人员。

    格蕾丝也不傻，为免出现意外，也是以纳美人的身份出现的。一来是可以以土著的身份和对方对话，万一简明诚也是潘多拉的土著，纳美人的外表可以拉近双方的距离二来万一简明诚有敌意，做出伤害他们的事，也定会是损失了纳美人的身体，自身不会有任何意外。

    简明诚知道他们的意思，不过他们这点小心思在简明诚面前完全没用。即使不能直接对他们藏在基地里的本体如何，神意刀也能直接灭杀他们的魂魄。以为用别的身体出现在这里就不会有危险？太天真了。

    好在简明诚也没有对他们怎么样的意图，只是不想被打扰而已。既然是带父母出来旅游的，简明诚就不想让任何麻烦事让他们心烦，所以早早的派出分身，将格蕾丝等人远远的截住了。

    格蕾丝等人刚下了飞机，没想到刚才附近还没有人，忽然一回头就发现一个人站在他们面前。格蕾丝吓了一跳，连忙退了两步，然后才本能的用英语说道：“呃……你好？”

    简明诚同样用英语回答道：“你好，我们是来旅游的，不想和你们有任何交集。回去告诉你们的负责人，以后不要来打扰，不然后果自负！”

    格蕾丝听的呆住了，愣了片刻才说道：“那个……请问你是地球人吗？我叫格蕾丝，该怎么称呼你？”

    简明诚道：“你没有必要知道那么多，现在你们要做的，就是转身回到飞机上，然后回你们的基地，忘记我们的存在，明白？”

    格蕾丝还是不放弃的道：“可是……”

    不等她说完，简明诚就一个火球甩在旁边的石头上，一个直径足有三米多的大青石被一下子炸成粉碎，吓的格蕾丝等人抱头蹲在地上尖叫。等爆炸的灰尘散去，简明诚已经不见了，让他们觉得像是做了一场梦一样。

    旁边的助手怯怯的问道：“我们现在怎么办？还要继续吗？”

    格蕾丝立即摇头道：“不，我可不想被他像炸石头那样炸成粉碎。我要回去了，你们谁愿意去谁去。”

    跟格蕾丝一起来的倒是有两个士兵，一个是架势飞机的，还有一个是持枪保护的。可惜他们同样被吓住了，根本不敢去捋简明诚的虎须，赶紧上了飞机返回。

    简明诚能吓住科学家格蕾丝，可吓不住那些贪婪的资本家和野心家。听了格蕾丝他们的报告后，他们反而更加心动了。如果不是简明诚事先在那块石头里埋好炸药的话，那么他随手就能炸掉一块巨石的本事，绝对有巨大的价值。要是能得到详细的资料，让战士们人人都能随手来那么一下，还用怕纳美人吗？

    至于如何拿下简明诚的问题，他们一点都不担心。他们的武器库里，能炸掉巨石的多了，而且射程更远，威力更大。所以，负责人帕克塞弗里奇和佣兵的首领迈尔斯夸奇上校，没怎么考虑就决定出兵。

    作为鸽派的格蕾丝当然是极力反对，可惜她的话出了实验室就根本没人听了，再怎么叫嚷也没用。

    这些人在开会的时候，简明诚也一直在旁边听着，对他们的决定一点都不吃惊。这就是人类，贪欲永远也填不满。其实简明诚自己不也是这样吗？作为普通人的时候渴望力量，学了国术后还想学武功，有了武功又要修真，修真成仙了又要成圣。到了现在，他已经全宇宙无敌了，可还是想着更进一步，要穿越宇宙壁垒。

    有人说**是人类能够发展起来的动力，简明诚承认有点道理，所以并没有觉得负责人和上校就是无可救药。只不过他们要打扰自己一家人度假，那就不好意思了，只能用狠厉的手段打消他们的贪念。

    虽说很有把握拿下简明诚，但上校还是给予了足够的重视，派出了足足十二架飞机，每架飞机上还搭载了两台机甲。他们的机甲虽然简陋，可也比装甲车厉害多了。另外还有基地的远程弹道导弹随时准备支援。这样的武力，相信拿下一个，不对，是三个有点特异能力的人，相信还是不成问题的。

    结果还不等十二架飞机飞到地方，他们就发现简明诚早已悬停在半空等着他们了。在他们看清楚是简明诚之后，之见简明诚随手向十二架飞机挥了一下，他们就感觉飞机被巨石撞了一下似的，被撞的向后飞了出去，同时飞机的前部也一下子瘪了下去，很多部件都损坏了，飞机也就同时从天上掉了下去。

    简明诚已经手下留情了，不然让这些飞机瞬间灰飞烟灭都不是问题。但对飞机上的人来说，这已经是一场灾难了。飞机从空中掉下去，即使摔不死，想要在丛林里活着等到救援也不容易。第一批征讨队伍，被简明诚一击就打的全军覆没了。

    上校没有跟着征讨队出发，当他通过卫星看到这一幕时，气的咆哮如雷，立即下令发射弹道导弹。可没想到他这边刚下令，导弹就在发射井里爆炸了！
------------

第八百九十九章 伊娃的传说

    防盗章节，稍后再看。

    …………………………………………………………………………………………………………

    用发射井发射的导弹，当然不是一般的导弹，都是体型巨大，威力也同样巨大的玩意儿。这样的导弹爆炸了，不但发射井一下子全毁了，连基地都毁了一角，伤亡人数一下子就超过了他们自从建立这个基地以来的累积人数。

    基地里的所有人都被吓的目瞪口呆，但没人认为这是简明诚搞的鬼，只以为出现故障了。所以上校一边下令救人，一边再次命令导弹车出动，继续发射导弹。

    可是这次也一样，导弹刚刚点火就爆炸了，将导弹车和附近的人全都炸上了天！

    这一下他们要是还想不到是简明诚搞的鬼，就真是笨蛋了。但正因为想到了，才更让他们害怕。基地距离简明诚居住的地方隔着半个星球呢，他是怎么将导弹弄的自爆了的？

    上校的第一反应，是怀疑自家的基地被入侵了！这可是件大事，竟然不知不觉被人在导弹上做了手脚，简直就是打他这个指挥官的脸。于是一场轰轰烈烈的自查行动展开了，无论是潜伏间谍，还是网络入侵，亦或是外太空监控，所有可能被捣鬼的方式都查了一遍，结果却毛都没找到一根。

    上校还不死心，又命令两辆导弹车，分别向两个目标发射导弹。一个当然是简明诚所在的地方，另一个则是无人之处。在发射前，导弹兵对导弹进行了详细的检查，确保万无一失，然后才允许发射。

    结果自然不用说，射向无人之处的导弹顺利发射，射向简明诚的却不等离开发射架就爆炸了。好在这一次发射人员都是远程遥控，这才没再出现伤亡，否则就又要死人了。

    这下可以确定了，就是简明诚搞的鬼的。可他是怎么搞的鬼呢？基地的里里外外都查过了，各种可能的手段都排除了，他是怎么让导弹爆炸的？如果现有的手段查不出来，那就很可能是他们不了解的手段导致的。想想简明诚随手就炸掉一块大石头，挥手击落十二架飞机，似乎引爆几颗导弹应该也不难吧？

    知道了简明诚的厉害，基地的人不敢再随便招惹他了。但是就这么放弃显然也不可能，于是又使出了怀柔的招式，想让格蕾丝出面，和简明诚套近乎。可惜格蕾丝也不好使，好不等靠近就被赶走了。

    基地负责人帕克塞弗里奇想出了一招，让扮成纳美人的科研人员挑动真正的纳美人去找简明诚的麻烦。可是纳美人也不是傻子，虽然听说了很多简明诚的坏话，可简明诚到底是不是坏人，他们还需要观察。

    观察了许久之后，他们非但没和简明诚打起来，反而觉得简天明和胡玉娟两人都是热爱生命的人，甚至平时都不吃肉，只是吃些花蜜、露水而已。平时对花草树木也非常爱护，看到受伤的小兽还会给予治疗。简明诚虽然没表现出什么爱心，但也同样不曾滥杀，只是有时候给自己弄点吃食而已。

    最重要的是，这一家三口都太神奇了，不但能飞，还能操控地、水、火、风、雷电、树木等等，简直像神一样。和没有具体形象的“伊娃”相比，他们更像是真正的神。要不是他们的样子和地球人一样，弄不好纳美人真的会把他们供奉起来。所以纳美人不但不会和简明诚他们为敌，还要尽量保持友好，以免神灵降下怒火。

    帕克塞弗里奇和上校都没招了，只能暂时放弃和简明诚作对，继续他们该做的事。而他们的正事，就是开采潘多拉星球上的“难得素”，一种奇异的超导材料。

    超导材料的用处就不用说了，只要得到这种材料，人类的科技就会发生翻天覆地的变化。但是纳美人偏偏就不允许他们开采，双方就此争斗了不知多少回，甚至在格蕾丝建立的纳美人学校里杀人。从那时起，双方的关系就再没有缓和过，成为了彻底的死敌。

    他们的争斗与简明诚无关，他们一家人只是到处游玩而已。简天明和胡玉娟是游览美景，简明诚则是研究这个星球上特有的“伊娃”。

    伊娃其实并不是一种生命，而是全潘多拉星球上所有生命意志的集合体。他们通过植物的根系互相链接，遍布整个星球。这种联系比互联网更加快捷，储存和计算也比最好的计算机还强大。而伊娃，就是诞生于这个网络中的类似人工智能的东西，虽然还很初级，但有全球的资源供它调配，能力还是很强大的。

    用发射井发射的导弹，当然不是一般的导弹，都是体型巨大，威力也同样巨大的玩意儿。这样的导弹爆炸了，不但发射井一下子全毁了，连基地都毁了一角，伤亡人数一下子就超过了他们自从建立这个基地以来的累积人数。

    基地里的所有人都被吓的目瞪口呆，但没人认为这是简明诚搞的鬼，只以为出现故障了。所以上校一边下令救人，一边再次命令导弹车出动，继续发射导弹。

    可是这次也一样，导弹刚刚点火就爆炸了，将导弹车和附近的人全都炸上了天！

    这一下他们要是还想不到是简明诚搞的鬼，就真是笨蛋了。但正因为想到了，才更让他们害怕。基地距离简明诚居住的地方隔着半个星球呢，他是怎么将导弹弄的自爆了的？

    上校的第一反应，是怀疑自家的基地被入侵了！这可是件大事，竟然不知不觉被人在导弹上做了手脚，简直就是打他这个指挥官的脸。于是一场轰轰烈烈的自查行动展开了，无论是潜伏间谍，还是网络入侵，亦或是外太空监控，所有可能被捣鬼的方式都查了一遍，结果却毛都没找到一根。

    上校还不死心，又命令两辆导弹车，分别向两个目标发射导弹。一个当然是简明诚所在的地方，另一个则是无人之处。在发射前，导弹兵对导弹进行了详细的检查，确保万无一失，然后才允许发射。

    结果自然不用说，射向无人之处的导弹顺利发射，射向简明诚的却不等离开发射架就爆炸了。好在这一次发射人员都是远程遥控，这才没再出现伤亡，否则就又要死人了。

    这下可以确定了，就是简明诚搞的鬼的。可他是怎么搞的鬼呢？基地的里里外外都查过了，各种可能的手段都排除了，他是怎么让导弹爆炸的？如果现有的手段查不出来，那就很可能是他们不了解的手段导致的。想想简明诚随手就炸掉一块大石头，挥手击落十二架飞机，似乎引爆几颗导弹应该也不难吧？

    知道了简明诚的厉害，基地的人不敢再随便招惹他了。但是就这么放弃显然也不可能，于是又使出了怀柔的招式，想让格蕾丝出面，和简明诚套近乎。可惜格蕾丝也不好使，好不等靠近就被赶走了。

    基地负责人帕克塞弗里奇想出了一招，让扮成纳美人的科研人员挑动真正的纳美人去找简明诚的麻烦。可是纳美人也不是傻子，虽然听说了很多简明诚的坏话，可简明诚到底是不是坏人，他们还需要观察。

    观察了许久之后，他们非但没和简明诚打起来，反而觉得简天明和胡玉娟两人都是热爱生命的人，甚至平时都不吃肉，只是吃些花蜜、露水而已。平时对花草树木也非常爱护，看到受伤的小兽还会给予治疗。简明诚虽然没表现出什么爱心，但也同样不曾滥杀，只是有时候给自己弄点吃食而已。

    最重要的是，这一家三口都太神奇了，不但能飞，还能操控地、水、火、风、雷电、树木等等，简直像神一样。和没有具体形象的“伊娃”相比，他们更像是真正的神。要不是他们的样子和地球人一样，弄不好纳美人真的会把他们供奉起来。所以纳美人不但不会和简明诚他们为敌，还要尽量保持友好，以免神灵降下怒火。

    帕克塞弗里奇和上校都没招了，只能暂时放弃和简明诚作对，继续他们该做的事。而他们的正事，就是开采潘多拉星球上的“难得素”，一种奇异的超导材料。

    超导材料的用处就不用说了，只要得到这种材料，人类的科技就会发生翻天覆地的变化。但是纳美人偏偏就不允许他们开采，双方就此争斗了不知多少回，甚至在格蕾丝建立的纳美人学校里杀人。从那时起，双方的关系就再没有缓和过，成为了彻底的死敌。

    他们的争斗与简明诚无关，他们一家人只是到处游玩而已。简天明和胡玉娟是游览美景，简明诚则是研究这个星球上特有的“伊娃”。

    伊娃其实并不是一种生命，而是全潘多拉星球上所有生命意志的集合体。他们通过植物的根系互相链接，遍布整个星球。这种联系比互联网更加快捷，储存和计算也比最好的计算机还强大。而伊娃，就是诞生于这个网络中的类似人工智能的东西，虽然还很初级，但有全球的资源供它调配，能力还是很强大的。
------------

第九百章 新的副本

    地球人被打败后，阿凡达的剧情就结束了。简明诚穿越之前，听说要出阿凡达2了，不过还没来得及看，所以也就没写出来。他看简天明和胡玉娟还有些舍不得的样子，就询问他们要不要再来一遍，简天明和胡玉娟却非常一致的摇头拒绝了。潘多拉星就算再好玩儿，也不能总在这里，终究还是要回去的。

    副本中过去了六年，即使没用精神时光屋，现实中也才过去了六天。女性化身筹备的关于十一级文明的电影，至少要几个月时间才能面世，现在还建不成副本，简明诚索性又带着简天明和胡玉娟去别的副本玩玩儿。

    地球人有、电视剧、电影，外星人同样也有。形式虽然稍有不同，但本质都是一样的。地球联盟崛起后，吞并了不少外星文明，这些外星文明中，有不少都是等级比较高的，甚至四级、五级的都有。他们的文化产业，大多比地球更繁荣，其中当然也就有不少是可以建立副本的。

    外星人的脑回路和地球人完全不同，他们弄出来的片子也往往让地球人看的莫名其妙。但是这都没关系，简明诚是带着父母去旅游的，只看景色好不好，跟剧情完全无关。即便是战争片、恐怖片、神话灵异片，对简明诚来说也没有任何问题，谁敢打扰他们旅游，就一路就平趟过去，敢挡路的全都趟平！

    就这样优哉游哉的玩儿了现实中几个月时间，关于十一级文明的大电影终于拍出来了。由于此时的地球联盟已经有上千亿人口，因此电影上映没多久，就取得了十几亿的票房。这还是第一周，持续放映下去，总票房上百亿没什么问题。这是地球时代万万不敢想的，要不是人口大增，绝对不可能有这么好的成绩。

    正因为有这么大的人口基数，也让任何作品都很容易获得足够的愿力，也就可以建立副本。

    不用等电影上映结束，简明诚就将副本建出来了，准备进去获取突破宇宙壁垒的办法。可是这个时候女性化身又缠上来了，要和他一起下副本。相对于其他化身来说，这个唯一的女性化身对力量的追求更执着一些。反正一个人也是下两个人也是下，简明诚就无所谓的带上了她。

    关于十一级文明的电影，片名就叫宇宙壁垒。剧情大意是，一个诞生于偏僻星球的，叫做“赫特”的文明在发展起来，第一次进入宇宙后，很快就遭到了其他文明的欺辱打压。但这个文明的韧性非常足，他们忍辱负重，拼了命的发展自己，渐渐的后来居上，经过四百万年的不断进步，终于成为宇宙文明的佼佼者之一。

    成为宇宙顶级的十级文明之一后，他们依然没有停下脚步，还在继续发展，渐渐的让其他文明担心起来。在一次边境冲突中，赫特人轻而易举的将对手打败。这件事成了大战的导火索，其他四个十级文明纠集了数十个九级、八级文明，向赫特人宣战了。

    赫特人虽然非常强大，可也架不住这么多势力的围攻，被打的岌岌可危。为了打赢这场战争，他们不得不将很多不成熟的科技成果拿出来使用，其中就包括主角的一项研究，结果无意中打通了宇宙壁垒。

    主角是个才华横溢的年轻的科学家，他研究的本不是突破宇宙壁垒，他的成果被拿去制造成武器，更不是他愿意的。可是没想到他的成果制成武器后会有突破宇宙壁垒的效果。

    这个意外的发现让赫特人欢欣鼓舞，同时也让其他文明攻击的更猛烈了。关于突破宇宙壁垒成为十一级文明的传说，在几个大势力中都有流传，只是突破宇宙壁垒的文明都已经穿过壁垒去了另一个空间，其他人根本不知道该怎么突破。现在赫特人有了发现，大家当然都想得到，当然要加紧攻势了。

    赫特人无意中发现的突破宇宙壁垒的办法，只要继续研究下去，完全可以轻松的掌握。可是因为战争，太多的资源被占用，无法提供足够的资源做实验，让研究进度非常缓慢。

    战争需要大量的资源，否则就会打输实验也需要大量的资源，只要成功就能结束战争。两者的矛盾让赫特人的高层非常纠结，始终举棋不定。可越是犹豫，局势就越不利，弄不好最后战争会打输，研究也不成功。

    最后主角做出一个非常大胆，却又非常叛逆的决定，就是将突破宇宙壁垒的方法公布出去，大家一起研究。只要敌人也研究这个东西，就不会死揪着赫特人不放了，大家一起突破宇宙壁垒，去做更高级的生命。

    主角的愿望是很好，但他只是个埋头研究的科学家，对人心了解的远远不够。事情的发展和他设想的刚好相反，战争不但没停止，反而更加激烈。他愿意和敌人一起成为高级生命，可敌人不想和赫特人一起，因为赫特人更优秀，即使去了另一个空间，赫特人也一定会比别人发展的快，所以赫特人必须灭亡。

    最后赫特人还是打败了，不过赫特人在败亡之前，将一批最精锐的科学家都送走了，还搜刮所有家底凑出来的各种材料物资，让他们能继续进行研究。而主角也在这批科学家的名单中，这让自认犯了错的主角分外难过，他觉得自己不该被拯救，而是应该被处死。

    其实赫特人的战争打输了，跟主角没多大关系，不管他泄不泄露突破宇宙壁垒技术，赫特人都会灭亡，所以他根本不算罪魁祸首。虽说泄露技术机密依然是大罪，但他确实是才华横溢，在国家灭亡的关头，他的罪行也只能被赦免了，让他继续为赫特人出力。

    怀着负罪感的主角废寝忘食的继续研究，果然又有了新的成果。在使用他的技术突破宇宙壁垒时，只需做一点手脚，就会起到意想不到的变化，让突破变成爆炸。不过这种爆炸不会伤人，只会摧毁所有科技物品。尤其要命的是，这种爆炸波及的范围达到一百多光年，足以席卷大半个星系！并且会持续十多年时间，让任何进入这个范围的高科技产品失灵。

    在宇宙时代，高科技产品无处不在，一场爆炸就让一百多光年范围内回到原始时代，让习惯了高科技生活的人们怎么活？还会持续十多年，想救援都没法救。这一下就算不灭亡一个国家，也能让这个国家损失惨重。

    最后主角利用这个原理，连续坑了好几个国家，在他们做出实验成果时反把自己给毁了。剩下的国家也不敢再实验，唯恐自己也倒霉。于是本可以让好几个国家晋升十一级文明的超级发明，就这样被搁置了。

    在其他国家的科技水平停滞不前时，主角率领的赫特人科研团队经过不懈努力，根据突破宇宙壁垒技术又发明了不少新装备。利用这些新装备，赫特人开始大反攻，不但将原有的国土全都拿了回来，还将那些和赫特人敌对的国家全都灭了。等天下无敌之后，赫特人才打开宇宙壁垒，全体国民一起去了异界，再也没有回来。

    说实话，这个剧情真没多大意思，没什么深度，更没什么内涵。不过这是故意的，因为地球联盟兼并的外星人当中，有不少是智商很感人的种族。太复杂的剧情，他们根本就看不懂，不如这种全靠特效的视觉大片吸引人。反正简明诚只需要其中有突破宇宙壁垒的关键技术就行，剧情怎么样根本就无所谓。

    只是让简明诚愕然的是，进入这个副本之后，发现时间竟然是赫特人还是原始人的时候。这让简明诚有些恼火，回头质问女性化身道：“这是怎么回事？你将剧情弄的这么远干什么？”

    女性化身嘿嘿笑道：“当然是为了能有时间修炼了！现在你可是混元大罗金仙了，让你带着下一次副本不容易，当然要抓住机会。而且，你没发现这个副本的等级很高吗？”

    简明诚这才注意到，系统显示，这个副本居然一百八十级的。这让简明诚愣了一下，洪荒副本才一百二十级，就有盘古、鸿钧、老子、元始天尊等厉害人物，一百八十级的副本，又该有多厉害的家伙出现？

    回想了一下剧情，好像全剧都没有什么特别厉害的人，就算赫特人的科技很厉害，可也达不到一百八十级的程度吧？唯一可疑的，就是最后赫特人第一次在战场上打破宇宙壁垒时，一双若有若无的眼睛，难道……

    女性化身笑道：“想起来了？那是我特意留下的伏笔。有这么个人物在，这个副本的层次一下子就不同了，灵气更充足，更适合突破。你成为混元大罗金仙了，我也不能落后太多。有你趟出来的路，我再走一遍就容易多了，只是缺少安心修炼的时间和地点而已。”

    简明诚无奈道：“好吧，你想修炼就修炼吧。其实不用这么麻烦的，你要是想进入副本修炼，我可以将系统借给你，你完全可以自己下副本。”
------------

大结局

﻿    将系统交给别人使用，绝对是件让其他人都非常震撼的一件事。系统不是和简明诚绑定的吗？居然可以借给别人用了？化身们虽然都知道简明诚将系统炼制成法宝了，却依然不敢置信。

    简明诚自己却没觉得这事有多难，就像是一部设置了密码的手机，除了主人别人没法用。可是主人主动将密码解开，交给别人使用，那还有什么问题？至于系统是和灵魂绑定的，在简明诚成为混元大罗金仙后也完全不是事了，想拿出来就拿出来，真就像是从兜里掏出手机一样，一点不费事。

    看着简明诚手里的系统，女性化身真是激动了，以前她一直嫉妒简明诚拥有系统，现在系统真的摆在她面前了。她定了定神之后，这才小心翼翼的将系统捧在手上，然后轻轻一点！

    简明诚也没注意女性化身点了什么，只是忽然觉得时间凝固了！要知道他对时间法则也是很熟悉的，就算不如力之法则那么圆满，可也造诣不浅。现在时间突然凝固，他还是能觉察出来的。然后他轻轻一挣，就脱离了时间的束缚。

    挣脱之后再看周围，简明诚发现一切都凝固住了，无论是周围的动物、虫子、微风、落叶，还是太阳、月亮、星辰，全都被定住了。唯一能活动的，就是简明诚自己。

    除了简明诚之外，还有一个异常的人，就是女性化身。她不是也能动，而是完全不存在了！她消失的时候，也是时间凝固的时候，两者显然是有必然联系的。简明诚立即猜到，女性化身得到系统后，是退出副本了。只是这个丫头为什么会将他扔在副本中？她什么意思？

    简明诚也精通时间法则，但是让这么大一个世界的时间恢复正常，耗费的法力可不是个小数。他现在又没有系统在身了，法力耗费太大，一旦遇到意外情况，那可就麻烦了。所以他没去管副本的时间，而是开始想办法脱离副本。系统进入副本时，用的是空间法则，正好简明诚也会，相信一定能找到出去的办法。

    简明诚以前使用空间法则时，都是在本时空中，无论是瞬移、空间门，还是空间刃、空间破碎，都在自身所在的空间里打转，还没有跨越空间过。……也不对，在《大唐双龙传》的副本时，他曾玩儿过破碎虚空。在破碎之后，就直接从副本回到了现实，那次应该算是跨越空间了吧？

    既然在《大唐双龙传》中破碎虚空能回到现实，那么在这里呢？虽然这里的空间要比《大唐》坚固的多，但简明诚的实力也强悍了不知多少倍，破碎根本不是问题。于是简明诚回想着当年破碎虚空的要诀，捣出一拳！

    一拳捣出，简明诚面前的空间就像是镜子被打碎一般，破开一个黑黝黝的大洞。理论上，只要穿过这个洞就能回到现实了。可是在他穿过去之前，女性化身突然又出现了！

    随着女性化身的出现，整个世界就又活过来了，一切都恢复流动，简明诚身上被时间法则施加的压力也陡然消失了。女性化身发现简明诚不在原来的位置了，还将空间打出一个大洞来，惊讶的道：“咦，你还能动？”

    简明诚不满的冷哼道：“我还能动出乎你的意料了吗？你把我扔在这是什么意思？”

    化身耸耸肩道：“我就是想试试我自主进入副本是什么滋味，感觉还不错，总算不再是你的附属品了。”

    简明诚早就知道化身的这个心结，不然也不会将系统给她用。但她将自己扔在副本里，还是让他很不满，翻了个白眼道：“把系统给我，我有个新想法要实验一下。”

    化身通过心灵感应知道了简明诚刚才做了什么，有些兴奋的道：“我的修为应该也能破碎虚空吧？一会儿我也试试，说不定不是回到现实，而是去了别的副本，那可就好玩了。”

    要是能不用系统就穿越各个空间，确实会很好玩儿。但是没有系统指引，只怕很难确定穿越的空间是哪里，弄不好还会迷失在空间里，找不到回来的路。因此，简明诚还是带着化身先返回现实，然后自己回到副本中开始实验。万一出问题，自己一个人总比带着个累赘要方便。

    回到副本中，简明诚再次打破空间，然后毫不犹豫的走了进去。接着简明诚只觉得眼前场景一变，就回到现实中了。化身见到他，颇有些失望的道：“只是能从副本里出来吗？不能去别的副本，那就没意思了。”

    简明诚琢磨了一下，将系统交给化身，说道：“你带着我下副本，我不带系统试一次。”

    化身吃惊道：“你确定？万一你去了不熟悉的空间，找不到回来的路怎么办？”

    简明诚笑道：“凭我在空间法则上的造诣，只要事先有准备，至少有八成把握不会迷路。”

    化身还是摇摇头道：“你何必这么着急呢？不如等得到这个副本的宇宙壁垒的秘密之后再说，把握会更大。”

    简明诚道：“我等不及了，这个副本有几十万年的时间跨度，即使让你自己独自下副本，再用精神时光屋加速，也得好几年时间。我有种感觉，要是破解穿越时空的秘密，说不定能找到回家的路！”

    化身听出了简明诚的意思，他说的“回家”，不是有简天明、胡玉娟的那个家，而是穿越前的那个家！这让化身也微微有些激动，但还是劝说道：“精神时光屋的时间比例还可以再加大吧？只要再加速十倍，就可以只用几个月而已。我好歹也是准圣，应该能承受得住！”

    简明诚还是摇头道：“你不是来修炼的吗？要是时间加速太快，你还修炼个屁？能保持清醒就不错了。”

    化身道：“修炼什么时候都行，但你一旦出问题，可就回不来了。你就听我一句，等获得了突破宇宙壁垒的秘密再去探寻其他时空，行不行？”

    简明诚轻笑道：“原来你这么关心我，我还真有点感动。你独自在副本里度过几十万年，就是白白浪费几十万年的寿命。你虽是准圣，可这么浪费下去，也会有天人五衰的时候，你就不怕？”

    化身苦笑道：“谁让我自作聪明，将时间跨度弄的这么长的，我自作自受啊！”

    简明诚哈哈大笑起来，说道：“好了，不逗你了，不用你在副本里苦熬，我直接将时间拉到剧情开始的时候就好。真正的剧情不过几年时间而已，我还能等得起。”

    化身瞠目道：“你能随意选择时间点进入副本了？系统什么时候有这种功能了，我怎么不知道？”

    简明诚道：“系统都被我炼制成法宝了，有些功能修改一下有什么难的吗？至于你为什么不知道，因为我屏蔽了这方面的信息，你当然接收不到了。”

    化身惊讶道：“你连我们之间天生的传心术都能屏蔽了？那不是你能把我都看光了，我却看不到你？”

    简明诚道：“要屏蔽心里的想法，即使是我，也会很费神的。好了，这些都是小事，还是赶紧将突破宇宙壁垒的技术拿到手吧。”

    就像在电脑上看电影拉进度条一样，直接将前面几十万年时间跳过去了，甚至连前面的剧情都跳过去了，直接来到最后，主角的技术完全成功，带着所有赫特人穿越宇宙壁垒之前。

    简明诚独自进入副本，不用什么强行抢夺，或者间谍手段，只要他想，任何信息都立即呈现在他脑海里。主角和众多科学家们花费无数心血，耗费了无数资金，好不容易研究出来的成果，就都被轻而易举的窃取了。

    具体的技术对简明诚来说没多大用处，因为副本中的技术拿到现实中根本不管用，这是简明诚早就验证过了的。但是他们对宇宙壁垒的研究，却能和现实中的宇宙壁垒对应上。只要有这些，这部电影拍的就不亏。

    退出副本后，将关于宇宙壁垒的信息都存入储存器中，交给男性化身，然后就再次将系统交给化身，由化身组队，带着简明诚重新回到副本中。

    这个时候，刚好是主角打开宇宙壁垒上的通道，进入上一层空间的时候。简明诚想趁机跟进去，看看副本中的上层空间是什么样的。可是那双眼睛出现了，只是看了简明诚一眼，就给他造成了莫大的压力。

    简明诚早就等着他呢，对此只是微微一笑，强行顶着压力冲进了通道。那双眼睛发现自己竟然压不住简明诚，顿时有些慌乱，竟然急忙关闭了通道！这个时候主角所在的赫特人舰队还在通道里呢，通道一关，整个舰队一下子全都完蛋了！这些可是仅剩的赫特人，一下子彻底灭绝了！

    对赫特人来说是灭顶之灾，对简明诚来说却只是一扇薄薄的木板门而已。他先是退出通道，躲开了空间通道的挤压，然后狠狠一拳打出，刚刚关闭的通道一下子再次被强行打开，露出了另一面那双惊愕的眼睛。

    这一次简明诚可不会给他关闭通道的机会了，立即冲了进去。可是当简明诚穿过通道后，没等到那双眼睛的反击，却回到了现实中！这让简明诚微微一叹，感觉有些失望。

    过了没多久，副本结束，化身也出来了。两人马上就结伴再次下了副本，这一次简明诚不去打通宇宙壁垒了，而是直接破碎虚空。

    上次在《大唐》副本破碎虚空，是直接回到现实。这一次简明诚破碎虚空，则是仔细辨别空间通道对面的情况，反复试探。终于，简明诚脸上露出笑容，一步迈过空间通道，出现在了《洪荒》副本中。

    这是第一次，在没有系统的情况下，简明诚自行进入副本空间。看看此时的洪荒，发现正是鸿钧和几个先天魔神一起围攻罗睺的时候。简明诚随手弹了弹指头，罗睺就突然消失不见了！鸿钧等人吓了一跳，还以为罗睺用他们发觉不到的手段逃跑了，四处寻觅了好久也没有结果，只能怏怏而去。

    简明诚再次破开虚空，一步迈出，又到了《复联》副本中。没有他参与的复仇者，剧情正是最高潮的时候，齐塔瑞人通过空间门疯狂的涌入纽约，到处大肆破坏。简明诚随意扫了两眼，齐塔瑞人就纷纷失去了生命，倒地不起了。简明诚又看了空间门另一侧的齐塔瑞人战舰一眼，战舰就纷纷爆炸了。

    简明诚又是一步迈出，这次他没离开《复联》，而是在本时空中瞬移，一下来到了灭霸面前。灭霸被吓了一跳，刚说了个“你……”就被一只无形的大手握在了手心里，等大手再张开时，灭霸已经彻底消失了。

    之后简明诚又连续穿越了十几个副本，其中有他去过的，也有没去过的。没去过的世界，都还是一片原始星域的模样，没有任何生命存在，非常的荒凉。

    但这些空间的世界之源却比其他空间更容易沟通，让简明诚抓住机会控制了它们。只要控制了世界之源，就能让这个世界变成任何想象中的模样。只是在变化之后，世界之源就会模糊很多，再想改变就不那么容易了。

    经过不断的流窜，简明诚大致摸清了各个副本之间的关系。这些副本空间，就像是蜂巢一样，互相之间被分隔开，又挤压在一起。它们有大有小，性质也各有不同。它们每一个当中都有一个宇宙，如果没有七级以上文明，甚至不知道宇宙还有边际。

    可是简明诚能感觉到，这些空间虽然都很大，但它们都像是某个更大空间的附属物。简明诚本以为这个主空间就是现实世界，可随即就发现并非如此，现实世界只是个大点的附属物而已。

    这个发现让简明诚很兴奋，或许主空间就是自己的老家。于是他想方设法进入那个主空间，可进去了之后才发现，这里不再是简明诚理解的世界，而是《宇宙壁垒》副本中描述的上层空间。

    在这个上层空间中，各方面都比下层空间高明的多。单单是生命形式，就不再是有实体的生命，而像是只用元神存在。在没有了身体之后，元神之间交流起来极为快捷，不再有误会、谎言、欺骗等问题，因为互相之间都无法隐藏自己的想法，和简明诚与化身之间类似。

    这个空间让简明诚感觉非常好，可是这里不是家乡。于是他又转身离开了，继续寻找回家的路。

    一百年后，依然健康的简天明和胡玉娟正在家中侍弄花草，一道人影忽然从虚空中走出来。简天明和胡玉娟似有所感，一起回头看去，发现来者正是简明诚。

    在简明诚离开的这一百年中，他的几个化身都时不时的变成他的模样来陪伴简天明、胡玉娟。可是不管他们变化的有多像，简天明、胡玉娟不知怎么的总能辨认出来。老两口嘴上不说，心中却一直在惦记着。现在真正的简明诚回来了，他们却只是欣慰的一笑，招呼他进屋，给他弄一桌好吃的。

    半年之后，简明诚和韩筱玉举行了婚礼。韩筱玉一直未婚，简明诚又变成男性了，可以光明正大的结婚了。

    在婚礼上，孟非真、叶惊鸿、魏淑英等小伙伴们都来了。她们都带着各自的另一半，只是她们都还青春靓丽，她们的另一半却都老态龙钟了。即使科技非常发达了，还有各种延寿丹药吃着，普通人依然是普通人，没法和修炼成仙的人比。

    等婚礼结束后，简明诚带着韩筱玉去度蜜月。而度蜜月的地方，却是个灵气全无，空气污浊，发展落后，人心不古的地球。这里虽说有种种不好，但简明诚还是想念这里，这次要多住些日子。

    全书完

